[บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัทเฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัดร่วมกับ
เสนอ “เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์”
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บซีซันสอง
[ดนตรีเร้าใจ]
เป็นแม่ค้าขายส้มตำ ไก่ย่างค่ะ
[สำเนียงเหนือ] ขายกะหรี่ปั๊บอยู่ที่เชียงใหม่
[อ๊อฟ] เปิดร้านขายซี่โครงย่างบาร์บีคิวครับผม
[ฟ้า] ขายข้าวต้มทรงเครื่องโบราณ
- ขายข้าวซอยครับ - [เดียร์] ผมทำโฮมคาเฟเล็กๆ อยู่
[ดนตรีจบ]
ขอต้อนรับทุกคนเข้าสู่ “เดอะ เรสเตอรองต์ วอร์ ไทยแลนด์”
ศึกพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บซีซันสอง
[ดนตรีคึกคัก]
[ทุกคนเฮ เป่าปาก]
[ดนตรีระทึก]
นี่คือรายการที่พ่อค้าแม่ค้าสตรีตฟู้ดทั่วฟ้าเมืองไทย
[กอล์ฟ] จะต้องมาประลองฝีมือการทำอาหาร
และพัฒนาศักยภาพตัวเอง
เพื่อก้าวสู่การเป็นสุดยอดเชฟ
พร้อมชิงเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
[ทุกคนเฮ]
(ผู้ชนะ 1,000,000 บาท)
คุณคือ 18 คนที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามา
[กอล์ฟ] เพื่อแข่งขันประลองฝีมือการทำอาหาร
ขอแสดงความยินดีกับทุกคนด้วยครับ
- [ดนตรีปลุกใจ] - [ทุกคนเฮ]
เราชนะคนพันกว่าคนมาได้เนี่ย ก็ไม่ธรรมดาเหมือนกันเนอะ
มาถึงจุดนี้ได้ เราก็แซ่บพอตัวอยู่แล้วค่ะ
[น้อยโหน่ง] เคยมาหนึ่งครั้งแล้วก็ตุ้บ
เราก็เลยขอกลับมาแก้ตัวในบทบาทใหม่
ครูใหญ่จะเป็นผู้ควบคุม
กฎกติกาการแข่งขัน
[กอล์ฟ] รวมทั้งควบคุม ความประพฤติของพวกคุณทุกคน
ขอเชิญพบกับเชฟวิลเมนต์ ลีออง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ทุกคนเฮ]
[ทุกคนเป่าปาก]
เชฟวิลเมนต์ตัวจริงตึงเปรี๊ยะ
- น่ากลัวมาก - [วัช] ภรรยาที่บ้าน
ยังบอกเลย “ระวังนะ เชฟวิลเมนต์”
[หัวเราะ] “ดุเอานะ”
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[บรรยาย] เชฟวิลเมนต์ ลีออง
ผู้อำนวยการภาคพื้นทวีปเอเชีย และกรรมการบริหารสมาคมเชฟโลก
และเป็นกรรมการผู้ตัดสิน เวทีแข่งขันทำอาหารระดับโลก
หรือ “เวิลด์ แอสโซซิเอชัน ออฟ เชฟ โซไซตี”
ยินดีด้วยนะครับที่คุณได้เข้ามาที่นี่
[เชฟวิลเมนต์] ผมหวังว่าคุณจะเก่งขึ้นในทุกด้าน
ถ้าคุณประมาท
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
กลับบ้านได้เลยครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- ได้ยินไหมครับ - [ทุกคน] ได้ยินค่ะ
กิตติศัพท์ของเชฟวิลเมนต์ที่เราเห็น
[เชฟวิลเมนต์] ถ้ามีขยะอาหาร เสียของนะครับ ทุกจานต้องเป๊ะ
- [ผู้เข้าแข่งขัน] ค่ะเชฟ - ได้ยินไหมครับ
[ปืน] รู้สึกว่าสิ่งแรกคือสติต้องมาก่อนครับ
เพราะไม่งั้นเนี่ย หลุดกระเจิงกระจายแน่นอน
[ดนตรีจบ]
และนอกจากนี้พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บทุกคน
จะได้รับการสอนและพัฒนาศักยภาพ
จากเฮดเชฟเทรนเนอร์ทั้งสามคน
ขอเชิญพบกับเฮดเชฟเทรนเนอร์ทั้งสามท่านครับ
[ทุกคนเฮ]
เชฟอาร์ตก็คือ หล่อพุ่งออกมาจากประตูเลยอะค่ะ
ดูสีเสื้อเราซะก่อน
เราใส่สีมาเพื่อใคร ทีมไหน
[เบลล์] ซีซันที่แล้วเชฟแพม
ชนะเยอะที่สุด เพื่อนหญิงพลังหญิง
เชฟแพมเท่านั้น
[เบลล์] สวย
เป็นแฟนคลับเชฟต้น เป็นแฟนพันธุ์แท้เลย
อยากอยู่กับเชฟต้นเลยครับ มิชลินสตาร์
คนแรก เชฟต้น ธิติฏฐ์
[ดนตรีคึกคัก]
[บรรยาย] เชฟต้น ธิติฏฐ์ เชฟเจ้าของร้านเลอดู
ร้านอาหารมิชลินสตาร์แปดปีซ้อน
และเป็นเชฟไทยคนเดียวในประวัติศาสตร์
ที่ได้ร้านอาหารอันดับหนึ่งของเอเชีย
หรือ “เอเชียส์ ฟิฟตี้ เบสต์ เรสเตอรองต์ส”
[กอล์ฟ] คนที่สอง เชฟแพม พิชญา
[ดนตรีสนุกสนาน]
[บรรยาย] เฮดเชฟเทรนเนอร์คนที่สอง เชฟแพม พิชญา
เชฟเจ้าของร้านโพทง ร้านอาหารระดับมิชลินสตาร์
และเชฟแพมยังเป็น เชฟชาวไทยคนแรกและคนเดียว
ที่ได้รับการยกย่องให้เป็นสุดยอดเชฟหญิงของโลก
“เชฟหญิงยอดเยี่ยมระดับโลกประจำปี 2025”
และท่านสุดท้าย เชฟอาร์ต ศุภมงคล
[ดนตรีเร้าใจ]
[บรรยาย] และเฮดเชฟเทรนเนอร์คนสุดท้าย เชฟอาร์ต ศุภมงคล
เจ้าของร้านเชฟส์เทเบิล บาย เชฟอาร์ต และร้านบานาตา
ผู้บุกเบิกร้านอาหารในคอนเซปต์
เชฟส์เทเบิลคนแรกของประเทศไทย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟแพม] ก่อนอื่นนะคะ ก็ต้องแสดงความยินดีนะคะ
ที่ได้เข้ารอบ 18 คนสุดท้ายจาก
ผู้เข้าสมัครเป็นพันๆ คนทั่วประเทศไทย
และแพมก็เชื่อว่าแต่ละท่านเนี่ย
มีความสามารถ ความโดดเด่นที่แตกต่างกันไป
เพราะฉะนั้นเนี่ย ถ้าใครอยากจะพัฒนาตัวเอง
และทำความฝันให้เป็นความจริง
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ทีมสีม่วงค่ะ
- [ดนตรีระทึก] - [ทุกคนเฮ]
[เชฟอาร์ต] ขายฝันตามสไตล์เชฟแพม
[หัวเราะ]
ที่ผ่านมานะครับ ผมไปเตรียมตัวทำการบ้าน
ฟิตซ้อมมาอย่างดีเพื่อที่จะมาเป็น เฮดเชฟเทรนเนอร์ให้กับพวกคุณนะครับ
ทีมสีส้มยินดีต้อนรับ
คนที่ต้องการประสบความสำเร็จนะครับผม
สำหรับซีซันที่แล้วเนี่ย เชฟอาร์ตเขาก็สอนด้วยอารมณ์เนอะ
คิดว่าปีนี้ก็คงเหมือนเดิมอะค่ะ
- อยากกลับบ้านใช่ไหม - ไม่อยากครับ
ชั่วโมงนึงคุณยังทำไม่เสร็จเลย
[ดนตรีระทึก]
ผมก็ไม่รู้จะโฆษณาอะไรนะครับผม เพราะว่า
[เชฟต้น] ถ้าโฆษณาไป ทีมผมก็รับได้หกคนอยู่ดีอะนะฮะ
ผมเชื่อว่าทั้ง 18 คนก็คงอยากมาอยู่ทีมผม
มากกว่าทีมเฮดเชฟทั้งสองท่านนะครับผม
- [นกกี้หัวเราะ] - [ดนตรีระทึก]
ไม่มีใครใส่เสื้อสีเขียวเลยนะคะ
- [เชฟอาร์ตหัวเราะ] - [ดนตรีขบขัน]
[เชฟอาร์ต] มีแต่สีม่วง มีแต่โทนสีม่วงกับสีส้มเนอะ
- [เชฟแพม] ใช่ไหม - [เชฟอาร์ต] เออ
- แค่นี้ก็น่าจะรู้แล้วนะ - [หัวเราะ]
[ดนตรีจบ]
รู้ใช่ไหมครับว่าผมเป็นแชมป์
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - ต้องโฆษณาอะไรเพิ่มอีกไหมฮะ
ไม่แล้วค่ะ
[เชฟต้น] คนที่เขาชนะเนี่ย ไปดูเชฟฟานนะครับ ตอนนี้ร้านเขาใหญ่โตนะฮะ
ต้องเอาเงินล้านนึงเนี่ยไปสร้างที่จอดรถเพิ่ม
- โอ้โฮ - [เชฟอาร์ตหัวเราะ]
[เชฟอาร์ตลากเสียง] โหย เชฟ
[เชฟอาร์ต] อยากบอกเชฟต้นว่า อย่ายึดติดเลยเชฟต้น
สมบัติผลัดกันชม
[เชฟแพม] อย่าจมอยู่กับอดีตสิคะ นี่มันปัจจุบันแล้วค่ะ
[เชฟต้น] เขาคงแค้นใจมาเป็นปี
เสียใจด้วยเพราะคงจะ ได้แค้นต่อไปอีกปีนึงนะครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
และเนื่องจากเรามีพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บ
เข้ามาแข่งขัน จากหลากหลายประเภทอาหาร
พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บกลุ่มแรก
จะถนัดในเรื่องส้มตำ
ต๊อกแต๊กและน้อยโหน่งครับ
- [ทุกคนร้องเชียร์] - [ดนตรีสดใส]
พริกที่ว่าเด็ดอะ ยังไม่แซ่บเท่าเราเลยนะคะ [ลากเสียง]
ส้มตำเหรอ อุ๊ย ฉันก็ เบอร์หนึ่งของลำพูนนะคะ บอกเลย
กลุ่มที่สอง ถนัดอาหารตามสั่ง
คุณวัช คุณปืน คุณกุ๊กกิ๊ก และคุณวิครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีเร้าใจ]
กลุ่มที่สามคือพ่อค้าแม่ค้าที่เปิดร้านข้าวต้ม
คุณฟ้าและคุณเบลล์ครับ
[ดนตรีจีน]
ฉายาหนูอะ ฟ้า แม่ค้าแซ่บ
กลุ่มที่สี่ ถนัดอาหารตะวันตก
- [กอล์ฟ] คุณภพ มดตะนอย อ๊อฟ และนกกี้ครับ - [ดนตรีฮึกเหิม]
กลุ่มที่ห้าถนัดอาหารไทยพื้นบ้าน
- [กอล์ฟ] ออมสิน หยกหลาน ป้าสุครับ - พื้นบ้าน
หลากหลายดี หลากหลายอาชีพ หลากหลายสไตล์
นอกจากนี้ก็ยังมีคุณพัชชาที่ถนัดข้าวขาหมู
[เสียงปรบมือ]
อยากอยู่กับใครครับคุณพัชชา
- [ดนตรีตื่นเต้น] - อยากอยู่กับเชฟแพมค่ะ
- เฮ - แล้วทำไมใส่สีส้มมาล่ะ
- [ทุกคนหัวเราะ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
[กลั้วหัวเราะ] ขอโทษค่ะ
ก็เราไม่มีเสื้อสีม่วงอะค่ะ
ด้านในเนี่ยหัวใจเป็นสีม่วงค่ะ
เสี่ยอ๊อฟที่ถนัดข้าวมันไก่
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [เสียงปรบมือ]
และคนสุดท้ายคุณเดียร์ ที่มีฝีมือทางด้านขนมหวาน
- [ทุกคนหัวเราะ] - สวัสดีครับ
[กอล์ฟ] สูงชะลูดเลย ผู้ชาย
คุณเดียร์อยากอยู่กับใครครับ
เชฟต้นครับ
[กอล์ฟ] เชฟต้นอีกแล้วนะ
- [เดียร์หัวเราะ] ครับ - คุณเดียร์เปลี่ยนใจได้นะคะ
- ครับผม - โอ๊ย เขาไม่เปลี่ยนแล้วเชฟแพม
ผู้ชายชอบเปลี่ยนใจอยู่แล้ว ไม่ต้องห่วงค่ะ
[ทุกคนหัวเราะ]
สายของหวาน มีเป็นหนึ่งเดียว คิดว่ามีเสน่ห์
พอสมควร โดยเฉพาะสายตาแล้วก็รูปร่างหน้าตา
ไม่แปลกค่ะ เพราะว่าคุณเดียร์เขาก็น่ามองอยู่
[หัวเราะ]
เอาละครับ ตอนนี้ผมเชื่อว่า
พวกคุณทุกคนและเฮดเชฟเทรนเนอร์ มีคนในดวงใจกันแล้ว
- [ผู้เข้าแข่งขันพึมพำ] - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[วัช] ในใจที่ผมเตรียมมาจากบ้านนะครับ
ผมอยากอยู่ทีมเชฟแพมครับ
[หยกหลานสำเนียงใต้] ตั้งมั่นไว้เลยว่าอยากอยู่กับเชฟต้น
ถ้าเลือกได้ อยากอยู่กับเชฟอาร์ตมากที่สุดครับ
จะต้องเลือกเชฟแพมเท่านั้นเลยค่ะ
อยากอยู่กับเชฟต้น
ฉันจะเลือกเชฟอาร์ต
แต่ใครจะได้อยู่ทีมไหนนั้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
มาจับฉลากกันครับ
- อู้หู - โอ้โฮ
- อ้าว [หัวเราะ] - โอ๊ย
- [เชฟอาร์ต] ไปกันต่อ [หัวเราะ] - [เชฟแพมหัวเราะ]
เหวอเลยฮะ
โหย ซีซันนี้มาแปลก
โห จับฉลากเลยเหรอครับ ไม่มีสิทธิ์เลือกเลยนะ
วัดดวงแล้วกันครับ
- ถ่ายตั้งนาน - [เสียงปรบมือ]
[หัวเราะ]
เชิญทุกคนมาจับฉลากได้เลยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เชฟแพม] โหย ฮึ่ย [หัวเราะ]
[เชฟแพม] หูย [แค่นเสียง]
[เชฟแพม] หวัดดีค่ะ สวัสดีค่ะ
[เชฟต้น] สวัสดีครับ สวัสดีครับ ก็เข้าใจแหละ
รายการอาจจะไม่สามารถให้เลือกได้
เพราะไม่งั้นผู้เข้าแข่งขัน ก็คงจะเลือกทีมสีเขียวหมด
เพราะเขาอยากเป็นแชมป์
คงไม่มีใครอยากอยู่กับทีมที่แพ้นะฮะ
- โชคดีก็ได้สีเขียวนะฮะ - [ปืนหัวเราะ]
ส่วนใหญ่แชมป์เก่าอะ ส่วนใหญ่รักษาแชมป์ไม่ค่อยได้หรอกครับ
[เชฟแพม] สวัสดีค่ะ
- ดีค่ะ - หวัดดีครับๆ
[เชฟแพม] ที่แพมอยากจะได้เข้ามาอยู่ในทีม
หนึ่ง ใจสู้ สอง เปิดรับที่จะเรียนรู้อะไรใหม่ๆ
พัฒนาตัวเองให้มากที่สุดค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เพี้ยง เชฟต้น
ขอเชิญทุกคนเปิดได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ภาวนาในใจครับ เชฟอาร์ตแล้วก็เชฟแพม
เชฟคนไหนก็ได้ที่รู้สึกว่า สมพงศ์กันแล้วก็ร่วมงานกันได้ดีค่ะ
คือในใจแบบ “ขอเชฟอาร์ตๆ ขอเชฟอาร์ต” ไรงี้
- [ร้องดีใจ] - [เสียงเฮ]
ได้เชฟต้น
- [เสียงจอแจ] - [เป่าปาก]
- [เสียงหัวเราะ] - [นกกี้] ใส่เสื้อผ้าก็เป็นสีส้ม
[เสียงคุยกันจอแจ]
เชฟต้น ดีใจมาก
เชฟแพมแน่นอน
[กลั้วหัวเราะ] เชฟแพม
- [วัช] เชฟต้น - [เบลล์] เชฟแพมค่ะ
เย่
เปิดมาก็กรี๊ดเลย เจอเชฟอาร์ตพอดี
ถึงแม้ว่าเชฟอาร์ตจะดุ
ถ้าเราทำตาม มันก็ไม่มีปัญหา แต่ถ้าเราดื้ออะ มันก็อาจจะมีปัญหา
[ผู้เข้าแข่งขันจอแจ]
ใครจับได้เชฟต้น เชิญออกมายืนหน้าเชฟต้นเลยครับ
[ดนตรีคึกคัก]
- [เชฟแพม] เย่ - [เชฟต้น] เย่
- [หัวเราะ] ได้ของหวานคนเดียว - [เชฟแพมหัวเราะ]
[เชฟอาร์ต] อือ
- [หัวเราะ] - [เชฟแพม] สวัสดีค่ะ
[เชฟต้น] เอ้า
- [น้อยโหน่ง] ขอบคุณนะคะ - ขอบคุณนะคะ
[มดตะนอย] ก็จะทำให้เชฟต้น
ภูมิใจ จะพาเชฟต้นไปเอาแชมป์อีกปีนึงให้ได้ค่ะ
คือโหงวเฮ้งก็พอไหว
แต่ว่าเดี๋ยวต้องดูจริงๆ ว่าลงสนามจริงๆ อะ เขาไหวกันไหม
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
ทีมเชฟแพมออกมารับผ้ากันเปื้อนได้เลยครับ
[เชฟแพม] เย่
ดูเสื้อก่อนนะคะ ดูเสื้อก่อน
- [เชฟแพม] ยินดีต้อนรับนะคะ ยินดีต้อนรับค่ะ - ค่ะ ยินดีค่ะ
- [เบลล์] ขอบคุณค่ะ - [เชฟแพม] ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
[เชฟแพม] ยินดีต้อนรับนะคะ
สีม่วง “เพอร์เพิล”
- ยินดีต้อนรับค่ะ - [ภพ] ขอบคุณครับ
พอใส่สีม่วงมันก็ดูสวยขึ้นน่ะค่ะ
ออร่ามันก็ขึ้นที่หน้านิดนึง
[เชฟแพม] ภาพรวมลูกทีมเนี่ย รู้สึกว่าแฮปปี้มาก
ลูกทีมของแพมเนี่ย ถนัดอาหารที่หลากหลายแตกต่างกันไป
ทีมเชฟอาร์ต เชิญมารับผ้ากันเปื้อนได้เลยครับ
- [เสียงเป่าปาก] - [เชฟอาร์ตหัวเราะ]
- [เชฟอาร์ต] ยินดีต้อนรับครับ - [ต๊อกแต๊ก] ขอบคุณค่ะ
ยินดีต้อนรับครับ
- เชฟสอนผมด้วยนะครับ - ครับผม
เชฟอาร์ต ก็ค่อนข้างที่จะดุเดือดพอสมควรค่ะ
ไม่กลัวค่ะแต่ว่าเกรงใจ
- [นกกี้] ใส่เสื้อมารอเลยค่ะ - [วัช] ทีมส.ว.สุดๆ
ยินดีต้อนรับครับ
- [สุ] ค่ะ สมความตั้งใจเลยค่ะ - [เชฟอาร์ต] ยินดีต้อนรับครับ
[เชฟอาร์ต] ลูกทีมก็ดูคละกันดีนะครับ
มีส้มตำ มีเม็กซิกัน บาร์บีคิว
ผมว่าก็น่าสนใจ เพราะว่า
แต่ละคนถนัดแตกต่างกัน
[ดนตรีระทึก]
ในเมื่อทุกคน ได้เฮดเชฟเทรนเนอร์ไปเรียบร้อยแล้ว
เราก็จะมาเริ่มแข่งขันกันเลยดีกว่าครับ
- โหย - [เสียงฮือฮา]
[ออมสิน] ลุยๆ ลุยๆ ลุยๆ
สำหรับบททดสอบในรอบแรกในวันนี้
เราจะประเดิมด้วย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
การแข่งขัน “เรสเตอรองต์ วอร์”
หรือการเปิดร้านอาหารทั้งสามร้านครับ
[ทุกคนฮือฮา]
[เสียงคุยจอแจ]
[พัชชา] มาวันแรกก็…
มาถึงปุ๊บ ให้เปิด ร้านอาหารแข่งกันเลย คืออะไรก่อน
[ต๊อกแต๊กลากเสียง] แม่เจ้า อเมซิ่ง
ทำอะไรไม่เป็นเลยครับ ตื่นเต้น
[ดนตรีระทึก]
[เชฟต้นกับเชฟอาร์ตหัวเราะ]
ตกใจมาก เพราะว่า ไม่คิดว่าจะเข้าเรสเตอรองต์ วอร์เลย
แล้วเรายังไม่ได้เรียนรู้เกี่ยวกับลูกทีมเราเลย
เหมือนกับว่าแบบ เปิดร้านแบบไม่รู้จักพนักงานสักคนน่ะ
รู้สึกว่า ความเครียดมันมาเร็วนะ ซีซันนี้
การแข่งขันในครั้งนี้จะเป็นการวัดฝีมือ
[กอล์ฟ] ของพ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บทุกคน
และที่สำคัญ
จะวัดฝีมือของเฮดเชฟเทรนเนอร์ทั้งสามคนด้วย
[เสียงฮือฮา]
- [น้อยโหน่ง] เริ่มเลย - [นกกี้] จัดเลย
โจทย์เรสเตอรองต์ วอร์ในวันนี้
[ดนตรีระทึกขวัญ]
มันคืออาหารไทยนะครับ
โห
แนวผสมผสานนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] คุณจะต้องทำให้ผู้ชิมทุกคน
ร้อง “ว้าว”
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [เบาๆ] ว้าว
[เชฟวิลเมนต์] โดยที่ แต่ละทีมนะครับจะต้องทำอาหาร
เป็นรูปแบบบุฟเฟต์ครับ
- [ทุกคน] โห - [นกกี้] มีร้องว้าว
[เชฟวิลเมนต์] ทีมละหกเมนู
เพื่อเสิร์ฟให้คนชิม
หนึ่งร้อยคนครับ
- [ทุกคน] โห - [เสี่ยอ๊อฟ] ร้อยคนๆ
[ปืน] โอ้โฮ เวลาก็จำกัด จำนวนคนก็เยอะ
ผสมผสานคืออะไรนี่ก็ยังงงอยู่ครับ
ทำบุฟเฟต์ให้กับคนหนึ่งร้อยคน เยอะที่สุดในชีวิตผมแล้ว
เราเคยทำออแกไนเซอร์มาก่อน เจอแขกร้อยคนเนี่ยเป็นเรื่องปกติค่ะ
- โห - [เสียงคนฮือฮา]
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
อาหารนะครับ ต้องว้าวนะครับ
แต่ที่บีบหัวใจมากกว่านั้น
[เชฟวิลเมนต์] คนร้อยคนที่มาชิมนะครับ
คือนักข่าว
- [ทุกคนฮือฮา] - จากสำนักข่าวชั้นนำ
และอินฟลูเอนเซอร์ แถวหน้าของประเทศไทยนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] นั่นหมายความว่าถ้าทีมไหนทำได้ดี
พวกเขาจะบอกต่อนะครับ
เฮดเชฟเทรนเนอร์ดังไปเลยนะครับ
แต่ถ้าทีมไหนทำแย่นะครับ
จะอายทั้งประเทศนะครับ
[ทุกคนหัวเราะ]
อับอายคนทั้งประเทศเนี่ย ไม่มีแน่นอนค่ะ
ก็ถึงขนาดนี้แล้ว ไม่มีอะไรต้องกลัวนะฮะ
เชฟอาร์ตเนี่ย เขาไปฝึกปรือวิทยายุทธมา
เพราะเขาบอกว่าเขารู้สึกเจ็บแค้นเหลือเกิน
ซีซันที่แล้ว สีส้มเนี่ยเป็นม้าตีนต้นแต่ตีนปลาย
รู้สึกแผ่วลงเหวไปเลยนะครับผม
ระวังม้าตีนปลายจะได้แชมป์นะครับ
เราได้เตรียมวัตถุดิบไว้ให้พวกคุณแล้วนะครับ
ไม่ว่าจะเป็นกุ้ง หมู ไก่
และก็ยังมีผักระดับอินเตอร์อีกมากมาย
เช่น แรดิช
- [กอล์ฟ] บีตรูต ซูกีนี เห็ดแชมปิญอง - [ดนตรีขบขัน]
อิตาเลียนเบซิล พาร์สลีย์
- อะไรวะ - และเครื่องเทศอีกมากมาย
เช่น ชวงเจีย
[ดนตรีจีนสนุกสนาน]
เง็กเต็ก
และฮวยซัวครับ
[เอฟเฟกต์ตื่นตะลึง]
[เสี่ยอ๊อฟ] ไม่รู้จักสักอย่าง
[เอฟเฟกต์แกร่ว]
[มดตะนอย] รู้สึกงงนิดนึง
ทั้งหมดนี้คุณสามารถผสมผสานอาหารไทย
กับอาหารชาติตะวันตก และตะวันออกได้เป็นอย่างดีเลยครับ
[เสียงคนพึมพำ]
อะไรไม่รู้เง็กๆ ง๊อกๆ
เง็กเต็กอะไร ฉันนึกว่าฉันอยู่งานโรงจีนอะเธอ
รู้จักแต่ผักกะแยงอะไรอย่างงี้
ทั้งสามทีมพร้อมไหมครับ
- [ทุกคน] พร้อมครับ - ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว เชิญไปประชุมได้เลยครับ
[ดนตรีฮึกเหิม]
เปิดมาตอนแรกก็ ไม่ทันได้ตั้งตัว โหดมาก
[ออมสิน] โอ้โฮ จะทำได้ไหมวะ ร้อยท่าน
เราจะทำอร่อยไหม จะถูกปากเขาไหมอะไรงี้ครับ
เพราะว่าเรายังไม่รู้จักกัน เชฟก็ไม่รู้จักเรา
เรายังไม่รู้จักเพื่อนร่วมทีม แล้วมันก็เลยไม่รู้ว่าใครถนัดอะไร
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [ทุกคน] สวัสดีครับ - [เชฟต้น] สวัสดีครับ
- [เชฟต้น] หวัดดีครับทุกคน - [น้อยโหน่ง] ยินดีมากเลยค่ะเชฟ
- [เชฟต้น] ยินดีเช่นกันครับผม - [ดนตรีสดใส]
- [เชฟต้น] ได้ทำความรู้จักกันยังฮะ - [น้อยโหน่ง] เรียบร้อยค่ะ
และถนัดอาหารอะไรกันมั่ง
ส้มตำ อาหารอีสาน อาหารเหนือ
ก่อนประชุมเลยก็คือต้องทำความรู้จักทุกคนก่อน
เพราะผมถือว่าสำคัญมาก ว่าชื่อเขาคืออะไร ประวัติเขาคืออะไร
- แนวพังงา ภูเก็ต อาหารใต้ - พื้นบ้านทั่วไปเลยค่ะ
ถนัดส่วนใหญ่จะเป็นเบเกอรีครับ
- ขายข้าวซอยครับ - [เชฟต้น] แล้วเฮียล่ะครับ
ทำอาหารอีสานได้
[เชฟแพม] วันนี้โจทย์มัน ค่อนข้างโหดมาก หนึ่งร้อยคน
- ต้องทำอาหารที่ขั้นตอนไม่เยอะ - [ปืน] ครับ
กลยุทธ์ของแพม ให้เขาทำในสิ่งที่เขาถนัด
รอบนี้เป็นรอบแรก จะเอาชัยชนะแบบ
สบายๆ ก่อน แล้วเดี๋ยวเราค่อยโชว์ของเรื่อยๆ ค่ะ
แล้วถ้ามันมี เอ่อ สิ่งที่คนทำไม่ได้จริงๆ เดี๋ยวก็เปลี่ยนเมนู
เราอยากจะทำอะไรกัน
- [อ๊อฟ] ยำคอหมูย่าง - [กุ๊กกิ๊ก] แล้วก็ข้างล่างเป็น
- [กุ๊กกิ๊ก] ข้าวเหนียว - [ต๊อกแต๊ก] ต้มซุปเปอร์ไหมคะ
คือสีส้มเนี่ยอยู่ดีๆ ก็เป็นทีมเวิร์กขึ้นมาแบบ
เปิดสวิตช์ปุ๊บ ทุกคนพร้อมที่ จะระเบิดหมดเลย ระเบิดความคิดพรั่งพรู
- [สุ] มีเครื่องกระเทียม เครื่อง… - [วัช] ผัดๆ บรอกโคลี
- [สุ] มัสมั่นไหมเชฟ - [นกกี้] เออ
[เชฟอาร์ต] ครั้งแรก ไม่ได้คุยกัน
ไอเดียฟุ้งเต็มห้องเลย
ตอนนี้อย่าเพิ่งไอเดียบรรเจิดมาก เอาให้มัน
- [เชฟอาร์ต] ตอนนี้เราเวลาจำกัด - อือ เดี๋ยวไม่ทัน เออ
- เรามีเวลาจำกัด - [นกกี้] อันนี้โอเคแล้วล่ะ ไอ้มูสกะทิ
- [สุ] เปรี้ยวหวาน - [เชฟอาร์ต] อือ โอเค
[เชฟต้น] เดียร์ถนัดของหวาน ก็อยากทำ
สิ่งที่ทีมอื่นไม่น่าทำได้ก็คือ
เราจะทำของหวานที่อยู่ในบุฟเฟต์
เชฟต้นเนี่ย ชอบทำขนมทุกๆ สัปดาห์เลยนะคะ
ซีซันแรกได้ยินมาว่าแพ้เยอะจนต้องมู
[ดนตรีซุกซน]
[เชฟต้น] ผมแนะนำให้เชฟแพมเนี่ย ไปมูกับผมนะครับผม
ถ้ามันจะมีโอกาสชนะผมบ้าง
[เชฟต้น] หนึ่ง สอง สาม สีเขียวสู้
- [ทุกคน] สีเขียวสู้ - เออ
[เชฟอาร์ต] ไก่ทอดหาดใหญ่ ได้ไหม
- ได้ - [กุ๊กกิ๊ก] ซอยหอม
แล้วเราแล่เป็นอะเปล่า
- เป็น ขายอยู่ - เออ
- [เชฟอาร์ต] โอเค - [กุ๊กกิ๊ก] ขายอยู่
- อ้าว นึก… อ้าว โธ่ ก็ไม่บอกล่ะว่าขายอยู่ - [สุหัวเราะ]
- [กุ๊กกิ๊ก] ขายอยู่ - [หัวเราะ]
[เชฟแพม] ยำสตรอว์เบอร์รี
เอาให้รู้สึกเป็นขนมหวานนิดๆ คือไม่ใส่พริก
- ไม่พริก - สันคอหมูทอดน้ำปลา
ไข่เจียว เหลือพี่ปืน
- โหระพา พริกสด จบ - [วิ] ใช่ สองอย่าง
[หัวเราะ] ไข่เจียวโหระพา
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
- ไข่เจียว คุณพระ - [ดนตรีระทึกขวัญ]
แพมก็จะมีห้าส.เนอะ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [เชฟแพม] สะอาด
สอนห้าส.
[เชฟแพม] ต่อไปนี้เราจะเป็นครอบครัวเดียวกัน
- [เชฟแพม] หนึ่ง สอง สาม - [ทุกคน] สู้
[เชฟอาร์ต] โอเค โชคดี
สำหรับเชฟอาร์ต เปิดครัว ก็คงใช้อารมณ์เหมือนเดิม
- โอเค สีส้ม สู้ - [ทุกคน] สู้
ไป โชคดี
[ดนตรีลุ้นระทึก]
สำหรับกฎกติกาการแข่งขัน ในรอบเรสเตอรองต์ วอร์นั้น
เฮดเชฟเทรนเนอร์จะ สามารถเห็นการทำงานของผู้เข้าแข่งขัน
ในทีมของตัวเองได้จากห้องบัญชาการ
แล้วเมื่อเกิดปัญหาขึ้น
ก็จะสามารถกดปุ่มเรียก
สมาชิกในทีมออกมาพูดคุยเพื่อแก้ไขปัญหาได้
ในขณะเดียวกันนั้น
ลูกทีมที่เหลือจะต้องหยุดการทำอาหาร
ในขณะที่เวลากำลังเดินต่อไปเรื่อยๆ
ยิ่งเฮดเชฟเทรนเนอร์เรียกลูกทีมออกมาพูดคุย
มากเท่าไรก็จะทำให้ทีมของตัวเอง
เสียเวลาในการทำอาหารมากขึ้นเท่านั้นครับ
[ดนตรีระทึก]
และซีซันนี้นะครับ พิเศษกว่าทุกครั้งนะครับ
เราได้เพิ่มปุ่ม
[เอฟเฟกต์ลุ้น]
[เชฟวิลเมนต์] ปลดล็อก ที่เฮดเชฟเทรนเนอร์สามารถกดปุ่ม
เพื่อปลดล็อกประตู และออกมาที่ครัวของผู้เข้าแข่งขัน
[ดนตรีสะพรึง]
ได้นานถึง 90 วินาที
เพื่อสั่งการในระยะประชิด
แต่ปุ่มนี้นะครับสามารถใช้ได้ เพียงแค่หนึ่งครั้งเท่านั้นนะครับ
และเฮดเชฟเทรนเนอร์นะครับ เข้าห้องบัญชาการได้เลยครับ
[เชฟแพม] สู้
[เสียงปรบมือ]
[เชฟแพม] ปุ่มปลดล็อกสำคัญมาก
แผนที่แพมวางไว้ ก็ให้เขาทำไป ตอนสุดท้ายนี่แหละ เดี๋ยวเราไปชิม
แล้วเราก็แก้ ปรับ แล้วก็ลงจาน
ก็ยังดี ได้ออกไประบายอารมณ์
เพราะงั้นเราจะได้ช่วย ลูกทีมดูว่าให้เขาทำให้เสร็จแล้วก็
ชิมรสชาติสุดท้าย
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
พวกคุณทุกคนมีเวลาในการทำอาหารทั้งหมด
เก้าสิบนาที
ทุกคนพร้อมนะครับ
- [ทุกคน] พร้อมครับ - ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
(นาฬิกาจับเวลา)
- เริ่มครับ - [เสียงนาฬิกาดิจิทัล]
- [อ๊อฟ] โย่ - [วิ] ไปเร็ว
[วัช] เอาตามที่คุยไว้เลยนะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เบลล์] กระทะๆ
เข้าครัวครั้งแรก วุ่นวายตรงที่ว่าเราไม่รู้ว่า
อันไหนอยู่ตรงไหน เราก็พยายามบอกเพื่อนว่า
- [เบลล์] ใครเจออะไรพูดเลยค่ะ - [ฟ้า] นี่ค่ะหม้อ อยู่นี่หม้อ
- [วิ] ตั้งน้ำ - [เบลล์] ช่วยกันถาม
ช่วยกันตอบแล้วมันก็จะได้เร็ว
[ฟ้า] กระทะอยู่นี่ กระทะอยู่นี่
[เสียงโครมคราม]
- [ปืน] ตั้งน้ำมันทุกอันเลยไหม - [พัชชา] เอาเลยค่ะ เอาเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[นกกี้] หม้ออยู่ตู้นี้นะคะ
- [กุ๊กกิ๊ก] กุ้งใช้เยอะไหมคะ ขึ้นแค่นั้นพอไหม - [สุ] ไก่…
- [สุ] พอๆ - [วัช] มันเป็นครั้งแรกซึ่งเรายังไม่รู้ว่า
คนนี้ถนัดยังไง แต่ตอนก่อนที่จะเข้ามา เรารู้แล้วว่า
เราแบ่งงานกันอย่างงี้ๆ อย่างงี้
- [วัช] ต้มน้ำ ต้มน้ำก่อนเลย - [ต๊อกแต๊ก] ต้มน้ำก่อนเลยค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[เสี่ยอ๊อฟ] สิน กุ้งๆ อยู่ข้างล่าง
[หยกหลานสำเนียงใต้] ถือว่าเป็นอะไรที่ใหม่สำหรับหลายๆ คน
ส่วนหนึ่งเราก็รู้สึกอุ่นใจ
ที่เชฟต้นมอบหมายหน้าที่ตามที่แต่ละคนน่าจะทำได้
เริ่มแรกนะฮะ ล้างหมูก่อน
แกะกระเทียมก่อนเลยครับ
- [น้อยโหน่ง] มีหน้าที่แกะกุ้ง - [ออมสิน] เดี๋ยวแกะกุ้งก่อนนะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[เสียงออด]
[เสี่ยอ๊อฟ] ออมสินๆ
[เชฟวิลเมนต์] ออมสินออกไป ทุกคนหยุด ยกมือขึ้น
เชฟเขาก็กด ออมสิน ทำอะไรพลาดหรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ออมสิน] ครับเชฟ - ไปบอกทุกคนนะ ตอนนี้
หม้อที่จะต้มน้ำ ต้มกุ้ง ยังไม่มีใครเตรียมเลย
เตาย่างเปิดยัง เตาอบเปิดยัง ไปบอกทุกคน
- [เชฟต้น] เดี๋ยวนี้ - ครับผม
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เสี่ยอ๊อฟ] เผอิญออมสินอาจจะเป็นคนตัวเล็ก
วิ่งเร็ว วิ่งง่าย เพื่อที่จะไปรับฟัง
แล้วก็มาสื่อสารให้กับทางทีม
- โอเค เริ่มได้ - เตา เตรียมเลยครับ
- [หยกหลาน] หมายถึงว่าเตรียมอะไร - เตรียมน้ำ ต้มน้ำเลยครับ
[หยกหลาน] ทุกคนน่ะลืมไปเลย ว่าน้ำน่ะมันตั้งไว้ได้
โดยรอให้มันเดือด มันก็จะทุ่นเวลาเรา
[น้อยโหน่ง] ของหนูใช้น้ำสองลิตร
- [กุ๊กกิ๊ก] ต้องเติมน้ำหน่อยไหม - [วัช] ไม่ต้องๆ ไม่ต้องเติม
- แบบนี้เลยเหรอ - เออ เยอะๆ เลย
[เบลล์] ระวังเรื่องความสะอาดนะคะ
จะได้ไม่โดนว่านะคะ
[เอฟเฟกต์ระทึก]
- เชฟครับสำหรับในรอบนี้เนี่ย - ครับ
เป็นอาหารไทยแนวผสมผสาน
[กอล์ฟ] ซึ่งเขาสามารถจะเอาอาหารไทยเนี่ย
ผสมผสานกับอาหารสัญชาติไหนก็ได้
- เพื่อให้ออกมาว้าวที่สุด - [เชฟวิลเมนต์] โจทย์นี้นะครับ
- [กอล์ฟ] ครับ - [เชฟวิลเมนต์] ผมคิดว่าจะทำให้พ่อค้าแม่ค้า
[เชฟวิลเมนต์] มีความรู้มากขึ้น หลังจากนี้นะครับ เขาจะเอาอาหาร
- [เชฟวิลเมนต์] ที่เขาเรียนรู้มานะครับ - [กอล์ฟ] อือ
- เอาไปขายได้เลยนะครับ - ครับ
ก็เพิ่มรายได้ให้เขาเข้าไปครับ
[กอล์ฟ] ซึ่งในแต่ละทีมเนี่ย ต้องทำถึงหกเมนูเลยครับเชฟ
[เชฟวิลเมนต์] ใช่ครับ ในผู้ชิมที่มาร้อยคนนะครับ
- [กอล์ฟ] ครับ - [เชฟวิลเมนต์] บางคนนะครับก็เป็นนักข่าว
แล้วก็จะมีอินฟลูเอนเซอร์ ทำได้ดีนะครับ
- [กอล์ฟ] โห - [เชฟวิลเมนต์] แน่นอนกลุ่มเหล่านี้ต้องบอก
[เชฟวิลเมนต์] ทั้งประเทศว่าอร่อยมาก
- อืม นั่นน่ะสิ - แต่เมื่อไหร่ไม่อร่อยนะครับ
ผมคิดว่าน่าจะเสียหายหนักพอสมควรนะครับ
- ก็นั่นน่ะสิครับ - ครับ
ก็คืออยากจะได้แบบแนวผสมผสานที่แบบว่า
มีความกลมกล่อม เปรี้ยวหวานมันเค็ม
เปรี้ยวหวานมันเค็มอยู่ได้ในจานเดียวกัน
ถ้าบูมได้ลองชิมแล้ว
- บูมสามารถชี้ได้เลยค่ะว่าจานนี้ - ใช่
คือมหัศจรรย์
คือหน้าตาต้องน่าทาน แล้วก็แบบน่าแซ่บอะนึกออกปะ
อุ๊ย [สำเนียงอีสาน] บอกเลยค่ะน้ำลายไหล [คิกคัก]
คืออาหารไทยที่เราคุ้นชินเนี่ยมันจะแบบ
ดัดแปลง ครีเอทีฟ หน้าตาออกมาให้มันแบบว่า
จี๊ดจ๊าดขนาดไหน ความเป็นอาหารไทย
มันก็ต้องถึงเครื่องถึงรส
[เอฟเฟกต์ชวนลุ้น]
[ปืน] รู้วิธีที่ปอกกระเทียมเร็วกว่านี้ไหมครับ
[ฟ้า] เอากระเทียมแช่น้ำค่ะ
[วัช] ดูรักษาความสะอาดด้วยนะครับ
- [เชฟวิลเมนต์] เชฟต้น - ครับ
ซีซันที่แล้วนะฮะ ทีมสีเขียวเป็นแชมป์
- ครับ - [เชฟวิลเมนต์] วันนี้นะฮะเป็นอาหารไทย
ผสมผสาน ผมคิดว่าเราถนัดมากที่สุดแล้ว
- เข้าทาง - [เชฟวิลเมนต์] แล้วเมนูมีอะไรบ้างวันนี้
[เชฟต้น] อันแรกจะเป็นยำกะปิตอ
ใส่กุ้ง แล้วอันที่สองเนี่ย
เป็นกุ้งขาวทอดกับกระเทียมและขมิ้นกับน้ำจิ้ม
ที่ทำจากเต้าเจี้ยวและเต้าซี่ มีความจีนผสมหน่อยนึง
อันที่สามเนี่ยเป็นรีซอตโต
- [เชฟต้น] ข้าวคลุกกะปิยำหมูหวาน - [เชฟวิลเมนต์] อ๋อ อันนี้ชัดเจน
[เชฟต้น] อันที่สี่เราจะทำต้มข่าไก่ แต่เราจะทำให้มีความครีมมี่นิดนึง
ต่อมาเป็นเค้กรสข้าวเหนียวมะม่วง
สุดท้ายเนี่ยคือสันคอหมูย่างกับน้ำจิ้มแจ่ว
สันคอหมูจิ้มแจ่วเหรอ หือ ผสมผสานยังไงอะ
- [ดนตรีสนุกสนาน] - โจทย์ของเราคือหกเมนูต้องผสมผสานนะครับ
เดี๋ยวพอมันผ่านมือผมมันจะโมเดิร์นเอง
แหม เชฟต้นคะ
[เชฟแพม] กับเมนูที่ กระจัดกระจายไปหมดเลยเนี่ย
จะเสร็จทันหรือเปล่า
ซีซันหนึ่งที่ผม ทำอาหารไทยทุกครั้ง ผมก็ชนะทุกครั้งนะครับ
[ดนตรีจบ]
- [กอล์ฟ] เชฟอาร์ตครับ - ครับผม
- สวัสดีฮะ - ครับ หวัดดีครับ
วันนี้ทั้งหกเมนูมีเมนูอะไรบ้างครับเชฟ
อย่างแรกจะเป็น เอ่อ
[ดนตรีระทึก]
นี่เชฟลืมเมนูตัวเองเหรอครับ
- เดี๋ยวแป๊บ - [ดนตรีคึกคัก]
[หัวเราะ] คิดไม่ออกเหรอครับ
นึกอยู่ ก็กำลังมองอยู่ ไอ้กอล์ฟชอบเข้ามาตอนเผลอ
มีคอหมูย่างหมาล่ายำตะไคร้ครับ
[กอล์ฟ] โห ครับ
[เชฟอาร์ต] เมนูที่สองจะเป็นกุ้งทอด ซอสพริกมะขาม
- [เชฟอาร์ต] อันที่สาม ข้าวเหนียวมะม่วง - [กอล์ฟ] ครับ
[เชฟอาร์ต] กับมูสกะทิ สี่ ผักกวางตุ้งไต้หวันราดด้วย
กุ้งผัดซอสเต้าซี่
ห้า ต้มยำสันคอหมูพะโล้
แล้วก็เมนูสุดท้าย ไก่ทอดหาดใหญ่
อาหารไทยผสมผสานใช่ไหมครับเชฟ
- ผสมผสานครับ เป็นสไตล์เอเชียน - [กอล์ฟ] อือ
วันนี้ดูเชฟชิลๆ นะครับ
อ๋อ ยังชิลๆ อยู่ครับ
กอล์ฟ เดี๋ยวอีกสักพัก ค่อยเข้ามาก็ได้ ตอนนี้พี่ยังอารมณ์ดีอยู่
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เบลล์] แสดงว่าเรายังอยู่ในแผนนะ ยังไม่เรียกเรา
- [เชฟวิลเมนต์] สีม่วง - [ทุกคน] ค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] วันนี้เมนู มีอะไรมาบ้าง หกเมนูครับ
- มีข้าวเหนียวก่อนเลยค่ะ - ประยุกต์ยังไงครับ
[วิ] ข้าวเหนียวนี่เดี๋ยวจะนึ่งใส่เก๋ากี้ไปด้วยค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] เมนูที่สองล่ะครับ
[เบลล์] ยำบีตรูตค่ะ ใส่ตะไคร้ ใส่ใบมะกรูดค่ะ
- [ฟ้า] สาม สันคอทอดน้ำปลาค่ะ - อันนี้คืออาหารไทยนี่
อาหารไทยแบบผสมผสานไม่ใช่เหรอครับ
[ฟ้า] ตอบเชฟไม่ถูก ตกใจค่ะ แล้วก็รู้สึกกลัวเชฟวิลเมนต์
อย่าลืมว่าโจทย์คืออะไรนะครับ
- [เชฟวิลเมนต์] โอเค - [ฟ้าและวิ] ค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] เมนูที่สี่ล่ะครับ
[พัชชา] ยำสตรอว์เบอร์รีกุ้งลวกค่ะ
- [เชฟวิลเมนต์] เมนูที่ห้า - [ภพ] เป็นยำซูกีนีทานคู่กับน้ำพริกกะปิครับผม
- [เชฟวิลเมนต์] เมนูสุดท้ายครับ - [ปืน] ไข่เจียวโหระพาพริกสดครับ
[เชฟวิลเมนต์] ไข่เจียวโหระพาพริกสด อันนี้อาหารไทยนี่
- [ดนตรีสนุกสนาน] - [เชฟวิลเมนต์] อันนี้ผสมผสานยังไงนะครับ
[หัวเราะ]
โธ่ ไข่เจียวโหระพา
เก้าสิบนาทีทำไข่เจียว
[หัวเราะ]
เมนูนี้เนี่ย เขากินกันมาเมื่อประมาณ 200 ปีแล้ว
[เอฟเฟกต์ระทึก]
[เสียงออด]
[วิ] ฟ้าๆ
หันไปแล้วเห็นชื่อเรารู้สึกตกใจค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] โอเค ฟ้าออกไปครับ ยกมือขึ้น
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- [ฟ้า] ค่ะเชฟ - ทุกคนทำดีมาก
- ค่ะ - เดี๋ยวเราจะประยุกต์โดยการใส่ผงกะหรี่
- แล้วก็พวกเมล็ดต่างๆ เข้าไปในหมู - [ฟ้า] ค่ะ
- ไข่เจียวบอกให้ใส่เก๋ากี้เข้าไปด้วย - ค่ะ
- ให้มันแตกต่างนิดนึง - [ฟ้า] ค่ะๆ ได้ค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
วิ่งเร็วๆ วิ่งเร็ว วิ่งเลย วิ่ง
- เริ่มได้ - [ฟ้า] ไข่เจียวใส่เม็ดเก๋ากี้ค่ะ
- [ปืน] เม็ดเก๋ากี้ - [ฟ้า] ใช่ๆ
ไข่เจียวของเราอาจจะธรรมดานะคะแต่ว่า
คือเราใส่เม็ดเก๋ากี้เข้าไปค่ะ มีส่วนผสมที่มันสร้างสรรค์ ที่ไม่มีใครใส่ค่ะ
- แค่นี้ใช่ไหม อย่างเดียวนะ - [ฟ้า] ใช่ค่ะ มีอย่างเดียวค่ะพี่
ดีมาก
(นาฬิกาจับเวลา)
ตอนนี้ หมดไปแล้ว 30 นาทีนะครับ
- สามสิบนาที - [เชฟวิลเมนต์] เหลือเวลาเพียงหนึ่งชั่วโมง
[เชฟวิลเมนต์] อย่าลืม คุณต้องเสิร์ฟร้อยคนนะครับ
- [ทุกคน] ได้เลยค่ะ - ครับ
ช้ามาก ทำอะไรก็ไม่เสร็จเลย ข้าวก็ยังไม่ได้ขึ้น
เนื้อก็ยังไม่ได้ย่าง เอ้า ตายละ ตายห่าละกู ชีวิตจะทำยังไง
[เสี่ยอ๊อฟ] เดี๋ยวพี่จะย่างเลย
[เชฟต้น] ทุกคนก็ช้า แน่นอนเขาก็พยายามทำตามที่ผมบอก
แต่เขาไม่ได้คำนึงถึงเวลา
[อ๊อฟ] ดูเวลาด้วยนะครับ
[กุ๊กกิ๊ก] ไปทำข้าวก่อนเจ๊ เดี๋ยวเจ๊ไม่ทัน เดี๋ยวหนูช่วยแกะกุ้ง
- เหลืออีกกี่นาทีนะ - [ปืน] ผ่านไปแล้ว 30
[เชฟแพม] ดี ทำดี ไปเรื่อยๆ เรื่อยๆ
โอ้โฮ ถ้าพูดถึงแบบว่า พ่อค้าซ่าแม่ค้าแซ่บก็คือนี่เลย
ชิมคำแรก โห
หนึ่ง สอง สาม โป้ง ปึ้ง ว้าว
สัปดาห์แรกเนี่ยก็อาจจะอยากดูเห็น
ความเปลี่ยนแปลงก่อนละกัน ว่าจากที่เป็นอาหารสตรีตฟู้ด
[ปุณยวีร์] พอได้รับคำแนะนำจากทางเชฟเนี่ย
แล้วพ่อค้าแม่ค้าแต่ละคนเนี่ย เปลี่ยนแปลงอะไรยังไง
ให้มันแตกต่างจากเดิมจากที่เราเคยทาน
จะออกมาเป็นแนวไหนก็ได้ แต่อย่างน้อยมันต้องอร่อย
[พีรพัฒน์] ถ้าอร่อยแล้วค่อยมาดูว่า
เขาใส่ความคิดสร้างสรรค์ ไอเดียอะไรเข้าไปเพิ่มไหม
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ออมสิน] ทำไมผมหาอะไรไม่เจอเลย
- [มดตะนอย] หาอะไรไม่เจอนะ - [ออมสิน] ช้อน
นี่ นี่ไง อยู่นี่ๆ
[เสียงออด]
- [เดียร์] ออมสิน - [มดตะนอย] ออมสิน
- [ทุกคน] ออมสินๆ - [เสี่ยอ๊อฟ] ออมสิน
[กอล์ฟ] ออมสินเชิญครับ สีเขียวยกมือครับ
- [ออมสิน] ครับเชฟ - ไม่ ตอนนี้เรา เรา ตอนนี้เราช้าไปเยอะ
เฉพาะเราคนนี้ เราเนี่ยแหละ
- ตอนนี้เราเดินวนๆ วนอย่างเดียวเลย - ผมหาอะไรไม่เจอเชฟ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
เริ่มทำน้ำจิ้มเดี๋ยวนี้
[เชฟต้น] แล้วบอกทุกคน เร่งมือหน่อย นะครับ ตอนนี้เลยครับ ไป
[กอล์ฟ] โอเคครับ เร่งมือเลย
- [หยกหลาน] เขาจะเอาอะไร - [ออมสิน] เอ่อ ทุกคนต้องเร่งมือครับ
ตอนนี้ผมช้าไปมากแล้วครับ
หาอะไรไม่เจอเลยครับ ลน ลนไปเองครับ
ถ้วยตวง ผมอยากได้ถ้วยตวง
[ออมสิน] นี่
[เสียงออด]
[เชฟวิลเมนต์] ทีมสีเขียวยกมือขึ้น
[ดนตรีระทึกขวัญ]
มดตะนอยตอนนี้ ตอนนี้ไก่ ไก่คุณทั้งหมดเนี่ย
เอาลงหม้อเลยนะ บอกให้ออมสินมันตั้งน้ำมัน
เพื่อจะเตรียมทอดกุ้งได้แล้ว
[เชฟต้น] สิบนาที เอาน้ำจิ้ม มาให้ชิมเดี๋ยวนี้ ไปบอกออมสิน
ผมมองจอแล้วผมรู้สึกว่าผม
ละสายตาจากออมสินไม่ได้ แล้วรู้สึกว่ามันทำอยู่เท่าเดิม
คือรู้สึกว่าไม่ได้ช่วยอะไร เพื่อนร่วมทีมได้เท่าที่ควร
[มดตะนอย] ออมสิน สิบนาที เชฟบอกให้เอาไปชิมนะ
[ออมสิน] อันนี้คือน้ำจิ้มเต้าเจี้ยวนะครับ
[ดนตรีจบ]
- [เชฟวิลเมนต์] ออมสิน - ครับ
- คุณช้ามากเลยนะครับ - ครับผม ครับเชฟ
- อย่าเป็นตัวถ่วงของทีมสีเขียวนะครับ - [ออมสิน] ได้ครับ
ตั้งใจทำให้ดีเลยครับ เพราะไม่อยากเป็นตัวถ่วงของทีม
- เร่งมือหน่อยๆ - ครับผมๆ
[วัช] ขออีกสองลูก
- [วัช] เฮ้ย นี่เราเข้ากี่นาทีแล้ววะเนี่ย - [อ๊อฟ] ดูเ วลาด้วยนะครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงออด]
- [อ๊อฟ] พี่วัชๆ - [กอล์ฟ] ทีมสีส้มครับ หยุดครับ ยกมือขึ้นครับ
ครั้งแรกที่โดนกดเนอะ ก็คือกำลังทำ กำลังไหลไง
[กอล์ฟ] ทำอะไรอยู่ก็ต้องวางเลย
หยุด เสียเวลามาก
- ไอ้พะโล้เนี่ย เราจะทำเป็นพะโล้น้ำใสเหรอ - [วัช] ครับเชฟ
อ้าว ผมลืมใส่ ใส่ซีอิ๊วครับ
- [เชฟอาร์ต] ก็ใช่ไง ระหว่างนี้คุณน่ะใส่ซีอิ๊ว - ครับ
- ไม่ใช่คุณใส่มะนาว มะนาวใส่ทีหลังดิ - [วัช] อ๋อ ครับผม ครับ
- เออ อย่าลืม อย่าตื่นเต้น - ครับ
[วัช] ยอมรับครับว่าตื่นเต้นจริง ตื่นเต้นจนลืม
พอเราวิ่งกลับมา ผมได้มาแก้ไขในจุดที่เชฟอาร์ตบอกทันทีครับ
เราต้องเชื่อครู
[เสียงออด]
[ต๊อกแต๊ก] พี่อ๊อฟๆ พี่อ๊อฟ
เอาไง โดนอะไรวะเนี่ย ทำอะไรผิดเปล่าวะ
- คือตอนนี้ป้าสุแกช้ามาก ไก่ทอด - ครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- ตอนนี้เราไปช่วยป้าสุ - ได้
[เชฟอาร์ต] หมักไก่ให้มันเรียบร้อย แล้วก็น่องไก่อะต้องให้ผ่าครึ่ง
- [อ๊อฟ] ไม่สุก ได้ครับ - ทอดทั้งน่องอะมันไม่สุก มันสุกช้า
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
[อ๊อฟ] ป้าสุ ไก่ผ่าครึ่ง ต้องผ่าเลยครับ
- [ต๊อกแต๊ก] ผ่าครึ่งเลย - [เชฟอาร์ต] ไก่เนี่ยคิดว่าไม่ทัน
ต้องให้อ๊อฟช่วยแบกป้าสุ
[อ๊อฟ] ใจเย็นป้า ระวังมือ เอ้า สูตรป้าหมักไงครับ
เอาพริกไทยครึ่งนึง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ครบหมดแล้วเนอะ เหลืออะไรอะ
- ไข่เจียว ตอกไข่ - เหลือตอกไข่เหรอ
[เสียงออด]
[ทุกคนในทีม] พี่ปืนๆๆ
ทุกคนหยุดครับ
- พี่ปืน - [ปืน] ครับ
ไข่คือต้องทอดแล้วตอนนี้ หยุดตวงได้แล้ว ตอกไข่เลยค่ะ
- [กอล์ฟ] เริ่มครับ - [วิ] แก้ปัญหาด้วยการ
[วิ] ตำก่อนแล้วกัน
ตายแล้ว
[เชฟแพม] ไข่เจียวยังไม่ลงเลยอะ
- เชฟแพมครับ - ค่ะ
เสิร์ฟข้าวไข่เจียวเหรอครับวันนี้
- ไม่มี ไม่มีข้าว เราเลยมีแต่ไข่เจียว - [ดนตรีสนุกสนาน]
- [หัวเราะ] - แล้วไข่เจียวยังไม่ลงกระทะ
แต่ยังไงก็คือเรามีความพลิกแพลงแน่นอนค่ะ
- รอลุ้นครับ - ช่วยไปบอกคนทำไข่เจียว คุณปืนน่ะค่ะ
- ว่า - ว่าให้ลงกระทะได้แล้ว
- ไป - กดปุ่มเลยครับ มีปุ่ม
[เชฟแพม] ไข่ ไข่ลง
พี่ปืน เร็ว
[ออมสิน] พี่ ใช้เต้าซี่เป็นไหม
ทำเลยๆ
เร่งมือหน่อยนะ
[ดนตรีระทึก]
[กอล์ฟ] ตอนนี้อินฟลูเอนเซอร์และนักข่าว
ชั้นนำของประเทศไทยรวม 100 ท่าน
ได้เดินทางมาถึงเดอะ เรสเตอรองต์ วอร์
ของเราแล้วนะครับ ขอต้อนรับทุกท่านครับ
- [เสียงเชียร์] - [ดนตรีคึกคัก]
โอ้โฮ แขกรับเชิญ เข้ามาแบบ ว้าว อลังการ
ฉันต้องทำอาหารให้คนเหล่านี้ชิม ตายแล้ว
[ดนตรีคึกคัก]
หญิงแย้ก็มา [หัวเราะ]
[เบลล์] พี่สอดอ พี่น้ำหวาน
นักข่าวอีกเยอะมาก
นี่มัน 100 หรือ 200 วะ
[ทุกคนเฮ เป่าปาก]
[หยกหลาน] คิดในใจ ตายแน่ [หัวเราะ]
ยังไม่ถึงไหน ทำทันไหมวะ
[ทุกคนเฮ]
(นาฬิกาจับเวลา)
[กอล์ฟ] เหลือเวลาอีก เพียงแค่ 30 นาทีเท่านั้นนะครับ
- เชี่ยแล้ว - [ดนตรีลุ้นระทึก]
พวกคุณจะต้องเสิร์ฟอาหารแล้วนะครับ
เร็วๆ เร็วๆ
- [ทุกคนในทีม] ค่ะ โอเคค่ะ - [วิ] โอเคค่ะ เชฟตะโกนแล้ว
ดูไก่ทอดหน่อย ไก่ทอดอะ
- [อ๊อฟ] ไก่ทอดๆ ครับ - [นกกี้] ค่ะ ยืนอยู่ค่ะ
[เสียงออด]
[กอล์ฟ] เอ้า คุณอ๊อฟเชิญครับ ที่เหลือยกมือครับ สีส้ม
ตอนนี้เราต้องลงไปช่วยป้าสุแล้ว ไม่งั้นไม่ทัน 30 นาที
- [อ๊อฟ] ได้ครับ - หั่นเป็นชิ้น ผ่าครึ่งเลย
- แล่ออกมาเลยไหม - ฮะ
- แล่ออกมาเลยไหม - ผ่าครึ่ง
โอเค
[อ๊อฟ] ไก่ผ่าครึ่ง ไก่ผ่าครึ่ง แบบนี้ไม่สุกป้าสุ
[อ๊อฟ] น่าจะเพราะว่าเราสามารถสื่อสาร
ต่อจากเขาได้และชัดเจน
[อ๊อฟ] ผ่าเลย สับเลยได้ไหม อีโต้สับเลยได้ไหม
เชฟอาร์ตเลยเรียกบ่อย
[เชฟอาร์ต] อ๊อฟ เอาครึ่งเดียวพอ ไม่ทันแล้ว
- [อ๊อฟ] เอาครึ่งเดียวพอๆ ครึ่งเดียวพอ - [สุ] เหรอ
- [นกกี้] พี่ว่าตัดออกไปเหอะ ข้าวอะ - [กุ๊กกิ๊ก] ไม่ได้ค่ะ ต้องมีข้าว
[อ๊อฟ] กระทะใช้ได้อีกใบนึงเนี่ย
- เอาอันนั้นมา เดี๋ยวป้าไปทอดตรงนู้น - มันไม่ทันไง
- เฮ้ย ละเอียดพอยังวะเนี่ย - [กุ๊กกิ๊ก] อะไรอะ
ผัดเต้าซี่
[เสียงออด]
[กอล์ฟ] ตอนนี้เชฟอาร์ตกดปุ่มปลดล็อกแล้วครับ
นู่นๆ เชฟ
[อ๊อฟ] จังหวะที่เห็นเชฟอาร์ตเดินเข้ามา ปึ้ง
เอาไง โดนอะไรวะเนี่ย
เฮดเชฟเทรนเนอร์แต่ละทีม จะมีโอกาสเพียงแค่หนึ่งครั้งเท่านั้น
ตกใจ เหมือนรู้สึกว่า ได้รับแรงกระแทก เหมือนแผ่นดินไหว
- มาแล้วพี่น่ะ - เอ้า
[นกกี้] ตกใจ [เหน่อ] ฮะ มาถึงก็เอาเลยเหรอ
ไอ้ไก่อะ เราต้องเปลี่ยนแผนแล้ว เราหั่นให้มันชิ้นเล็กลง เอาให้มันเสร็จ
- [เชฟอาร์ต] ให้ต้องมีเสิร์ฟ - [กอล์ฟ] เชฟอาร์ต
มีเวลาแค่ 90 วินาทีครับ
[เชฟอาร์ต] กุ้ง คลุกแป้งยัง
- [ต๊อกแต๊ก] ป้าเดี๋ยว - ครับ เนี่ยผมกำลังตั้งเตาอยู่
- [อ๊อฟ] ตั้งไฟอยู่ - เอ้า โอเค
[กุ๊กกิ๊ก] ก็เชฟอาร์ตช่วยเหลือ ให้คำปรึกษาของทีมได้เป็นอย่างดีค่ะ
[เชฟอาร์ต] ไอ้นี่มัน ข้าวรีซอตโต มันไม่ใช่ข้าวเหนียว
[กุ๊กกิ๊ก] หนูเปลี่ยนทันค่ะ
มันไม่สุกอะค่ะ มันไฟมันไม่ได้ค่ะ ตอนนี้
- กำลังรอนึ่งอยู่ อะไรนะ - [กุ๊กกิ๊ก] เอาของเก่าต้มในนี้ไหม จะเร็วขึ้น
- เอ้า ลองดู แก้ไขสถานการณ์เอา ให้มันเสร็จ - [ต๊อกแต๊ก] เอ้า ลองดูดิ
ดีใจมากครับ เชฟอาร์ตเดินเข้ามา อย่างน้อย หนึ่ง กำลังใจ
สอง คำแนะนำ
[กอล์ฟ] สิบ เก้า
- ไก่ เอาให้มันมีเสิร์ฟให้ได้ - [กอล์ฟ] แปด เจ็ด
- [นกกี้] ได้ค่ะ - [กอล์ฟ] หก ห้า สี่
- [เชฟอาร์ต] คอหมูอบหรือยัง - [กอล์ฟ] สาม
- อบไปแล้วครับ - โอเค
- [กอล์ฟ] หนึ่ง หมดเวลาครับเชฟอาร์ต - ไก่หั่นให้มันชิ้นเล็กลง
[อ๊อฟ] 90 วิฯ ที่เชฟอาร์ตเข้ามา เห็นผลมาก เกือบจะหลุดกันแล้วแหละ
- โอเค - [อ๊อฟ] งานไหลเลย งานโฟลว์เลย
[เชฟอาร์ต] เลือกทีมปุ๊บ แข่งเลย
เข้าใจว่าเขาตื่นเต้นแหละ
อย่าลืมกุ้งนะ
กุ้งๆ กุ้งๆ
[เชฟอาร์ต] อย่างน้อยได้ออกไปพูด
ให้ทุกคนได้ฟัง ให้มีสติ สั่งงานเองว่าต้องทำอะไรยังไง
กลัวจะเสิร์ฟไม่ทัน แค่นั้นเอง
- พี่อ๊อฟ เช็กหมูในเตาด้วยนะคะ - [อ๊อฟ] ได้แล้ว กลางๆ แล้ว
[อ๊อฟ] ดูอยู่ครับ
- [เอฟเฟกต์สะพรึง] - [เสียงออด]
- น้อยโหน่ง - [เชฟวิลเมนต์] ทีมสีเขียวยกมือขึ้น
[เชฟวิลเมนต์] ยกมือขึ้น
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [เชฟต้น] ต้มกุ้งยัง - กุ้ง ยัง
แล้วไม่ทำ นี่แขกมาหมดแล้วอะ
- โอเคๆ - [เชฟต้น] ตอนนี้ต้มกุ้งเดี๋ยวนี้ แล้วบอกออมสิน
[เชฟต้น] แม่งทำกุ้งของแม่งเอง
- แล้วมันทำเหี้ยอะไรอยู่ถึงชั่วโมงหนึ่งอะ - [น้อยโหน่ง] โอเคค่ะ
ออมสิน มึงทำอะไรก็ทำตอนนี้เลยนะ
[น้อยโหน่ง] พี่ออมสิน เธอต้องมาผ่าหลังกุ้งเธอ ช่วยฉัน
[เสียงออด]
[เชฟวิลเมนต์] ออมสิน ออกไป ยกมือขึ้นทีมสีเขียว
[ดนตรีระทึก]
ปัญหามาแล้ว เชฟต้น
- [ออมสิน] ครับผม - ชั่วโมงหนึ่งแล้วทำไรมั่ง
ครับ
ตอนนี้ซอสเนี่ย แม่งไม่ๆ ไม่ต้องมาตำแล้ว มันไม่มีเต้าเจี้ยวก็ใส่
ซอสมะขาม ใส่อะไรก็ได้ได้ไหม
น้ำมันทอดกุ้งอยู่ไหน
ครับ เดี๋ยวตั้ง รีบตั้งเลยครับ
- [เชฟต้น] ตอนนี้เลย เดี๋ยวนี้ - [ออมสิน] ครับเชฟ
- โอเค เริ่มได้ - [ออมสิน] โอเคครับ
- [เสี่ยอ๊อฟ] ว่าไงออมสิน เชฟว่าไง - [ออมสิน] ครับ ทำซอสมะขามครับ
- [เสี่ยอ๊อฟ] ฮะ - ทำซอสมะขามครับ
[เสี่ยอ๊อฟ] โอเค ตามนั้นเลย ที่พี่บอกเลย
เราต้องไปชิม ต้องปรุงช่วยเขา
[เสี่ยอ๊อฟ] ออมสินช้าครับ หงุดหงิดนะ
[เสี่ยอ๊อฟ] ให้มันได้รสชาติ เปรี้ยวหวานเค็มอะ เข้าใจปะ
- [เสี่ยอ๊อฟ] เข้าใจปะ เออ - โอเคจ้ะ
- [เสียงออด] - [ดนตรีระทึก]
[กอล์ฟ] ออมสินครับ ออมสิน สีเขียว
ไหนทอดกุ้งล่ะ ทอดเดี๋ยวนี้
- ครับ - ผมเห็นคุณคนอยู่นั่น ไม่ต้องคนแล้ว
[ออมสิน] ครับเชฟ
- ทอดเดี๋ยวนี้ เข้าใจคำว่าเดี๋ยวนี้เปล่า - [ออมสิน] ครับผม
โห นอยด์เลยครับ [ตะกุกตะกัก] ไม่มีเอเนอร์จีเลย
รีบกลับมาตั้งสติครับ เอ้า ลุย ลุยใหม่
[ดนตรีระทึก]
น้ำจิ้มแจ่วอะ น้ำจิ้มแจ่วอะ
- เดียร์ คุณบ้าอะเปล่าวะ - ครับ
อันนี้ไก่ดิบ อันนี้มะม่วงสุก
ทำด้วยกัน อย่าให้ลูกค้าตายนะครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- โทษทีครับ โทษที - เอ้า โทษทีแล้วไงอะ เอาออกดิ
[หยกหลาน] มันไม่สมควรที่ว่า จะเอาของดิบกับของสุกมาปนกัน
[เชฟวิลเมนต์] ควรเข้าใจนะครับ
- [เชฟวิลเมนต์] ต้องรับผิดชอบกับคนกินนะครับ - [เดียร์] เข้าใจครับ เข้าใจ
- [เดียร์] ครับ - ของสุกของดิบนะครับ ห่างไกลหน่อย
[ออมสิน] ครับเชฟ
ถ้าอยู่ด้วยกันอีกครั้งนึง ผมทิ้งหมดเลยนะครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เปลี่ยน สลับถ่านหน่อย
[เสี่ยอ๊อฟ] ทีมงาน ขอถ่านเพิ่มครับ
[ปืน] ไม่ได้แล้ว
พี่ปืนทอดไข่เจียวอยู่ อิหยังเนี่ยไข่เจียว
เป็นไข่คนซะแล้ว
[เชฟแพม] โห
ดูดิ ทำไข่เจียวแบบนี้
โอ้โฮ ไข่เจียวเหรอเนี่ย
[เสียงออด]
[ทุกคนในทีม] ฟ้าๆ
[เชฟวิลเมนต์] ฟ้าออกไปครับ ทีมสีม่วงยกมือขึ้น ยกมือขึ้น
[ดนตรีตื่นเต้น]
- ฟ้าดีมาก แต่พี่ปืนทำไข่เจียว - [ฟ้า] ค่ะ
ดูจากตรงนี้สิ เละมาก
- ฟ้าไปช่วยทำให้เวิร์ก - ได้ค่ะ
- ไข่เจียว ทำอีกหม้อนึงเลย - ค่ะๆ
- [เชฟวิลเมนต์] โอเค เริ่มได้ - [วิ] สู้ค่ะ
- สู้ - ไม่มีอะไร พี่ มันเละ
เชฟบอกว่ามันเละ เอ่อ
พี่ต้องใส่อันนี้ไว้ ไว้ไปในนี้เลย
[เชฟแพม] พี่ปืนเนี่ยช้ามาก
แล้วถ้าไม่มีใครเข้าไปช่วยเนี่ย ไม่เสร็จแน่นอนค่ะ
[ฟ้า] เก๋ากี้ ไม่ต้องแช่น้ำเหรอ
- [ปืน] ไม่รู้อะ - ทำไข่เจียวไม่เป็นเหรอครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- เป็นครับ - ต้องให้คนมาช่วยเหรอครับ
- [เชฟวิลเมนต์] ช่วยทำไข่เจียวไหม - [ปืน] ทำได้ครับ
- [เชฟวิลเมนต์] คุณต้องเร่งแล้วนะครับ - [ปืน] ครับ
แขกมาหมดแล้วนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] เต็มห้องเลยนะครับ ไม่ทันนะครับ ขายหน้านะครับ
[ดนตรีระทึก]
ทำไข่เจียวเป็นครับ แต่ด้วยปริมาณมันทำให้
ไม่คุ้นเคยครับ มันเลย เกิดสถานการณ์ที่เราควบคุมไม่ได้
[ถอนหายใจ]
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
[กอล์ฟ] ตอนนี้เชฟแพมกดปุ่มปลดล็อกแล้วครับ
[วิ] เชฟแพมออกมาแล้ว
เชฟแพมเขาก็คงไม่ไหวแล้ว เขาก็เลยคงอยากออกไปดูซะหน่อยว่าเป็นยังไง
[เชฟแพม] ไข่เจียวทำไมมันเละอย่างงี้
[เชฟแพม] มันเอา…
- เอาใบโหระพามาทอดแล้วก็โรยข้างบน - [ปืน] ครับ คุมไฟยากมาก
- [เบลล์] โอเคค่ะ - [เชฟแพม] โอเคนะ หั่นเสร็จ หมูอยู่ไหน
- เอาหมูมาชิมดิ - หมูอยู่ข้างหน้าค่ะเชฟ
เชฟแพมก็เข้ามาเช็กน้ำจิ้มทุกอย่างเลยครับ
- อีกนานไหม โห เร็วเลย ด่วนเลยอันนี้ - ได้ค่ะ
น่าเป็นห่วงสองเมนูค่ะ คือไข่เจียวกับซูกีนีทอด
(นาฬิกาจับเวลา)
[กอล์ฟ] สามสิบวินาทีสุดท้ายนะจ๊ะเชฟแพม
[ดนตรีตื่นเต้น]
เบซิลเอาไปทอดได้เลยนะ โหระพาพวกนี้
ไข่เจียวเนี่ยจะทำยังไง ให้มันน่ารับประทานมากขึ้น
แพมก็เลยบอกให้ เอาโหระพาทอดแล้วก็โรยข้างบน
(นาฬิกาจับเวลา)
- [เชฟแพม] ขอชิมคำนึง - [กอล์ฟ] ห้า สี่ สาม
- ต้องเตรียมให้ทันอะ - [ภพ] เหลืออีกกี่นาทีครับ
- [เชฟแพม] สิบนาที ใช่ - หมดเวลาครับ
- แล้วเราตั้งอีกหม้อนึงไม่ได้เหรอ - [ดนตรีซุกซน]
[ภพ] ผมตั้งอีกหม้อนึง อยู่ตรงนู้นน่ะเชฟ ผมปิดเตาไว้อยู่
- [ภพ] เชฟเขาเหลือห้า… - [เชฟแพม] เชฟ หนูไม่ได้ยินอะไรเลยอะ
- [ทุกคนคิกคัก] - [เชฟวิลเมนต์] เข้าไปที่ห้อง
ไข่เจียวโอเคแล้ว พอ แล้วค่อยทำอย่างอื่น
(นาฬิกาจับเวลา)
[กอล์ฟ] ทุกทีมครับ เหลือเวลา อีกเพียงแค่สิบนาทีสุดท้ายแล้วนะครับ
[เชฟแพม] ไข่เจียวพอแล้ว
- [วิ] เอ้าๆ เอ้า ไข่เจียวพอแล้วๆ - [พัชชา] เชฟบอกไข่เจียวพอแล้ว
ไก่ทอดพอแล้ว ไก่ทอด เอาขึ้นเลย
[อ๊อฟ] ไก่ทอดมา
[นกกี้] ไก่ทอดพอค่ะ เสร็จค่ะ
- [เชฟต้น] ผักโรยหน้า ผักโรยหน้ากุ้ง - [หยกหลาน] ล้างผักชีให้พี่หน่อย
- [หยกหลาน] แล้วหั่นให้พี่หน่อยนะ - [เชฟต้น] ไม่คนแล้ว
[มดตะนอย] พี่ออมสิน เมนูที่เขาจะทำนี่แหละ คือเขาช้าไง
กระเทียมโรยดิ กระเทียมโรย มามองกุ้งทำไม เหี้ยอะไรวะ
[ดนตรีระทึก]
เขี่ยอยู่นั่นน่ะ เอาโรยดิ
แบกความกดดันไว้เยอะ
[เชฟต้น] ดูรู้สึกว่าเขาต้องการในการกระตุ้น
รุนแรง เพราะงั้นเขาชอบความรุนแรง เราก็จะให้ความรุนแรงกับเขา
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
- [เสียงออด] - [กอล์ฟ] เอ้า เชฟต้นกดปุ่มปลดล็อกครับ
[กอล์ฟ] เชฟต้นมีเวลา 90 วินาทีเท่านั้นนะครับ
[เดียร์] มาๆ มา
- [เชฟต้น] ทำต่อดิ ทำต่อ - [เสี่ยอ๊อฟ] อร่อยครับเชฟ
- [เชฟต้น] ไหนๆ อร่อย - [เสี่ยอ๊อฟ] นี่อร่อย
[เสี่ยอ๊อฟ] ครับๆ
- เออ อร่อย - [ดนตรีคึกคัก]
[เชฟต้น] เอาอันนี้ กุ้งทั้งหมดที่ได้
แล้วเดี๋ยวค่อยๆ ราดซอสนี่มา แล้วเอากระเทียมเนี่ย
โรยข้างบนเลย เร็ว รีบ รีบเลย
เอาลงเลย
โอ้โฮ เชฟต้นมา
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า เป๊ะหมดทุกอย่างเลยครับ
- น้ำจิ้มราดแล้วผักฟูๆ เราวางฟูเลย - ครับ
- เต็มถาด - ครับผม
[เชฟต้น] ชิมแต่ละอย่าง พอใจ
ไม่ได้ดีที่สุด แต่ครั้งแรกกับเวลา
การเตรียมตัวที่ไม่มีก็ถือว่าโอเค
ตามแผนที่วางไว้แน่นอน
- เดียร์ๆ ผลไม้ - [เชฟวิลเมนต์] เข้าห้องครับ เข้าห้อง
- เรียงเลย เรียง - [เชฟวิลเมนต์] เข้าห้อง ปิดประตูเลย
[ดนตรีระทึก]
(นาฬิกาจับเวลา)
เหลือเวลาเพียงแค่ห้านาทีสุดท้ายแล้วนะครับ
[เบลล์] เร็วๆ เร็วๆ
แต่งอาหารให้สวยๆ
- [พัชชา] อย่าเอาอะไรลงไปนะ - [ภพ] ครับผม
[ออมสิน] วางไม่ได้ด้วย
เร่งมือหน่อยนะ
[นกกี้] โทษนะคะ หนูขอไปหน่อย
เร็วๆ เร็วๆ เร็วๆๆ
- ยังๆ ยังๆ - [ต๊อกแต๊ก] ทันๆ ทันๆ
[เบลล์] นี่ แม่วางงี้ กับหมูทอด
- [ฟ้า] ทำแป้งเปียกเหรอ - หมูทอดกับน้ำพริกกะปิ
- เก่งมากเบลล์ - [เชฟวิลเมนต์] ทีมสีม่วง
- [ทุกคน] ค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] สามนาทีเสร็จไหมครับ
- [ทุกคน] เสร็จค่ะ - [ปืน] เสร็จครับเชฟ
เดี๋ยวนี้นะครับ ทีมสีม่วงนำทุกทีมอยู่นะครับ
[เชฟวิลเมนต์] ให้เต็มที่นะ เร็วกว่านี้ เร็วกว่านี้
[ทุกคนเฮ]
[วิ] เต็มที่ มาเต็มจ้ะ
แน่นอนสิคะ วางแผนมาดี เนี่ยแหละค่ะ มันอยู่ที่การจัดการ
ไป โรยๆ โรยผัก แล้วไปตั้งที่ไลน์บุฟเฟต์เลย
โรยผักเลย โรยผักก่อน เดี๋ยวได้หมูแล้วค่อยเติม
(นาฬิกาจับเวลา)
เหลือเวลาหนึ่งนาทีนะครับ
เร็วๆ เร็ว
ไอ้ออมสินเร็ว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เดี๋ยวดูกันนะครับว่าซีซันสอง สีเขียวเนี่ยจะแรงขนาดไหน
เออ ก็เดี๋ยวก็ เดี๋ยวก็รู้กัน
หมูได้ไหม
[สุ] พริกเกลือนี่ไหม
สิบ เก้า แปด
[เชฟวิลเมนต์] เจ็ด หก
ห้า สี่ สาม
สอง หนึ่ง หมดเวลา
[กอล์ฟ] ยกมือครับ
[ทุกคนเฮ]
- [ต๊อกแต๊ก] จบแล้ว หมดเบอร์จ้ะ - [วัช] ไม่เป็นไร เดี๋ยว
- ไปแล้ว - [วัช] ครั้งแรกๆ
เชิญเฮดเชฟเทรนเนอร์ ออกมาเตรียมเสิร์ฟได้เลยครับ
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีเร้าใจ]
เชฟ โทษนะครับเชฟ ใส่ผักได้น้อย [ถอนหายใจ]
แล้วเมื่อกี้ทำไมไม่โยนไปเยอะๆ ล่ะ
มันไม่ทันอะเชฟ
- น้ำราด - เออ น้ำราดหนูมีข้างหน้าเป็นถ้วยไว้ค่ะ
- ไม่มีผักอะไรแต่งเลยเชฟ - [เชฟแพม] ไม่เป็นไร
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ยินดีต้อนรับ
[เชฟวิลเมนต์] อินฟลูเอนเซอร์
และนักข่าวแถวหน้าของประเทศไทย
ขอบคุณมากครับที่สละเวลามาชิมอาหารนะครับ
และทุกท่านนั้นจะเป็นกรรมการในวันนี้ครับ
[ดนตรีตื่นเต้น]
ในวันนี้ พวกคุณทุกท่านจะได้ชิมอาหารของ
ทั้งสามทีมนะครับ ซึ่งจะเสิร์ฟในรูปแบบบุฟเฟต์
[กอล์ฟ] ทีมละหกเมนู หลังจากชิมแล้ว
ทุกท่านจะได้รับบัตรลงคะแนนท่านละห้าใบ
ให้ลงคะแนนให้กับเมนูที่ท่านชอบมากที่สุดครับ
และไม่จำเป็นต้องเป็นของทีมเดียวกันนะครับ
ถูกใจเมนูไหนมากที่สุดก็ให้คะแนนกับเมนูนั้นครับ
ขอเชิญเฮดเชฟเทรนเนอร์ เชฟต้นนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] กับทีมสีเขียวนะครับ มานำเสนอได้เลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สวัสดีนะครับ แขกๆ ผู้มีเกียรติทุกท่านนะครับผม
- ขอโทษนะครับ เมื่อกี้เสียงดังไปนิดนึงนะฮะ - [ดนตรีสนุกสนาน]
แต่ว่าเราอยากให้ ทุกคนได้มีอาหารทานนะครับผม
ก็วันนี้นะครับ ทีมสีเขียว
เป็นไทยประยุกต์นะครับ ลูกทีมผมทั้งหกคนนะครับก็ทำ
คนละเมนูนะครับ เดี๋ยวให้เริ่ม อธิบายกันเลยจากโน้ต… น้อยโหน่งครับ
สำหรับเมนูนี้นะคะ จะเป็นคล้ายๆ กับ
ตำหลวงพระบาง ใส่กุ้งสะดุ้ง อร่อยแน่นอนครับ
[เสี่ยอ๊อฟ] สวัสดีครับ เสี่ยอ๊อฟซอยแปดครับ
ทำสันคอหมูย่างแล้วก็มีน้ำจิ้มมะขาม
วันนี้ทำเมนู
[มดตะนอย] ต้มข่าไก่สูตรอร่อยค่ะ
ของหยกนะคะก็จะทำ
รีซอตโตข้าวคลุกกะปินะคะ เราจะใส่เคย
เคย เคยเจียๆ เคยแท้ๆ ลงไปนะคะ
[หยกหลาน] มีเครื่องเคียงก็คือหมูหวานค่ะ กินเข้าไปแล้วอาจจะ
รู้สึกถึงความเป็นพังงา ความเป็นเลไปเลยค่ะ
[ดนตรีคึกคัก]
วันนี้ผมจะนำเสนอเมนู
กุ้งทอดกระเทียมขมิ้น ซอสมะขามสูตรคุณแม่ครับผม
มีเปรี้ยว มีเค็ม มีหวาน เชิญทานให้อร่อยครับ
ของหวานของผมเนี่ยจะทำเป็น
[เดียร์] เค้กมะม่วงพุดดิงน่ะครับ ครีมข้างบนเราจะทำให้คล้ายน้ำกะทิ
แล้วก็จะมีมะม่วงอยู่ข้างบนน่ะครับผม
[ดนตรีปลุกใจ]
แต่อาจจะเป็นทีมเดียว ที่มีของหวานนะครับ อย่าแย่งกันนะครับ
[เชฟแพม] แน่ใจเหรอคะทีมเดียว
ของหวานที่อร่อยจริงๆ อะครับ
[เชฟต้นหัวเราะ] ไม่มีใครสู้
การทำของหวานของสีเขียว ได้ตั้งแต่ซีซันหนึ่งครับผม
ชื่อฟังดูดี ไม่รู้ว่า ลูกทีมทำออกมาอร่อยหรือเปล่า
ขายจังเลยนะคะขนมเนี่ย ไม่ขายของคาวบ้างล่ะคะ
[ดนตรีซุกซน]
- สวัสดีค่ะ - [ทุกคน] ครับ
ทีมสีม่วงนะคะได้ทำอาหารไทยรสชาติจัดจ้าน
เราก็เป็นทีมเดียวที่มีข้าวนะคะ ให้ทานวันนี้
วันนี้ทำข้าวเหนียวมูน
เก๋ากี้ทานกับน้ำพริกกะปิ เปรี้ยวจากกีวี่ รับรอง เด็ด
[ฟ้า] ค่ะ ของหนูนะคะจะเป็นสันคอ
ได้ไอเดียมาจากญี่ปุ่นค่ะ จะเป็นฟิลประมาณแบบว่ากินทงกัตสึ
จะมีความหอมของผงกะหรี่เข้าไปด้วยค่ะ
กินคู่กับข้าวเหนียว เลิศมากค่ะ
ของผมนะครับเป็นไข่เจียวนะครับ
[ดนตรีขบขัน]
[เชฟอาร์ต] ไข่เจียวธรรมดาเหรอ
โห [กลั้วหัวเราะ] เล่นง่ายเนอะ
หลานผมเนี่ยเขาทำเก้านาที ก็เสร็จแล้ว ได้กินแล้วไข่เจียวอะ
ทำไมต้องทำถึง 90 นาที
แต่ไข่เจียวไม่ธรรมดาแน่นอน
เป็นเก๋ากี้ไข่เจียวโหระพาพริกสดนะครับ
เลิศ
ผมรับผิดชอบเมนูซูกีนี น้ำพริกกะปิครับผม
พัชชานะคะ วันนี้ทำยำสตรอว์เบอร์รี
- [พัชชา] กุ้งสดค่ะ - เบลล์นะคะ รับผิดชอบยำบีตรูตค่ะ
เป็นยำแบบไทย
ถ้าใครรักสุขภาพนะคะ ก็จะเหมาะกับเมนูนี้ค่ะ
[เชฟอาร์ต] ทำอะไรมีแต่ผัก
สลัดบีตรูตกินกับข้าวเหรอ
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
นึกว่าขันโตก
สวัสดีครับ ผมเฮดเชฟเทรนเนอร์สีส้มนะครับ
หกเมนูนะครับ เป็นอาหารไทย
[เชฟอาร์ต] เป็นเอเชียนทวิสต์นะครับผม
เชิญคุณต๊อกแต๊กแนะนำเมนูแรกได้เลย
ต๊อกแต๊กนะคะ รับผิดชอบในส่วนของ
[ต๊อกแต๊ก] บาร์บีคิวสันคอหมูยำตะไคร้นะคะ
นุ่มละมุนลิ้นตั้งแต่คำแรกเลยนะคะ บวกกับน้ำยำ
สูตรหมื่นๆ ปีของเรา
ติดใจอย่างแน่นอน ขอบพระคุณค่ะ [ลากเสียง]
นกกี้ค่ะ กุ้งทอดซอสมะขาม ฟังดูก็อาจจะพื้นๆ
หาได้ทั่วไป แต่กุ้งเราอะคัดตัวโตมาก
และมะขามนี่นะคะ
เราไปปีนต้นถึงเพชรบูรณ์ค่ะ เอามาทำน้ำซอส
[ดนตรีขบขัน]
เดี๋ยวลองชิมดู รับรองว่ากลมกล่อม อร่อยมาก
คือหลอกผู้บริโภคมากๆ ครับ เฮดเชฟนี่ต้อง
ควบคุมลูกทีมหน่อยนะครับผม
คิดดู พูดจนเฮดเชฟอายอะ
เมนูที่สามนะครับ กุ้งผัดเต้าซี่ ผักกวางตุ้งไต้หวัน
[อ๊อฟ] คอหมูต้มพะโล้ต้มยำครับผม
เป็นเครื่องเทศจีนครับผมเอามาตุ๋นพะโล้
ไก่ทอดหาดใหญ่ เป็นสูตรที่บ้านเอง ผสมผสานระหว่างไทยกับมาเลฯ
เราทานของคาวกันหมดแล้วค่ะ แล้วปิดท้ายด้วยของหวาน
ก็จะเป็นแกงบวดมิกซ์เบอร์รีนะคะ
[ดนตรีสดใส]
รับรองว่าทุกคนจะสดชื่นแน่นอนค่ะ
เป็นแกงบวดที่หน้าตาเหมือนฟรุตสลัด
นั่นอาจจะเป็น ทวิสต์อย่างหนึ่งของทีมสีส้มครับ
ไม่ใช่ฟรุตสลัด เขาเรียกว่าบวด
เออ ไม่รู้จักบวดเหรอ
[ดนตรีจบ]
เกณฑ์การตัดสินของวันนี้นะครับ
ข้อแรกนะครับคือรสชาติครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ข้อที่สองนะครับ ต้องเป็นอาหารไทยผสมผสาน
ฟังเกณฑ์การตัดสินแล้วเนี่ย คิดว่าทีมสีม่วงมีครบ
[เชฟต้น] ทีมสีเขียวกินขาดแน่นอนในคอนเซปต์
ของไทยทวิสต์เพราะเราทำตรงโจทย์มากที่สุด
ทุกเมนูก็มั่นใจว่าสู้ได้
ขอเชิญแขกผู้มีเกียรติทุกท่านชิมได้เลยครับ
- [เสียงพูดคุยจอแจ] - [ภพ] เชิญครับ
[เชฟต้น] กินยังไง ทานยังไง
[นกกี้] เชิญลองก่อนได้ค่ะ
- [อ๊อฟ] สวัสดีครับ - [ต๊อกแต๊ก] ยินดีต้อนรับสู่สีส้มนะคะ
เรียกแขกเลยจ้ะ
[กุ๊กกิ๊ก] ฝากสีส้มด้วยนะคะ
ไก่ทอดหาดใหญ่ค่ะ ป้าสุยกหาดใหญ่มาไว้ที่นี่เลยนะคะ
[ต๊อกแต๊ก] ซุปอร่อยมากเลยนะคะ
[หยกหลาน] อันนี้เป็นข้าว ข้าวรีซอตโตคลุกกะปิค่ะ
[น้อยโหน่ง] กินกับคอหมูได้นะคะ
คอหมูอร่อยมาก นุ่มมาก
เสิร์ฟไม่หยุดเลย
บางทีลูกค้าแบบมากินแล้วแบบ กินแล้วกินเลย กินเลย กินหลาว
แบบเดินต่อแบบสองรอบไรงี้ เรา เรารู้สึกแบบ
[ครางดีใจ]
[หยกหลาน] อันนี้เป็นข้าวรีซอตโตค่ะ
[วิ] ใช่ มีข้าวเจ้าเดียวนะคะ
[เสียงพูดคุยจอแจ]
อาหารไทยมันต้องกินกับข้าว
ข้าวมันต้องมายืนหนึ่ง
[วิ] ค่ะ
พี่หยาดพิรุณมาชิมยำบีตรูตของเรา
[เบลล์] แล้วเขาบอก “แซ่บเลยอันนี้”
[เสียงจอแจ]
[ดนตรีคึกคัก]
[ต๊อกแต๊ก] สีส้มจะหมดแล้วค่ะ
สีส้มจะหมดแล้วค่ะ
ตกใจ ตอนแรกก็คิดว่า เออ ของฉันคงอร่อยแต่มันก็อร่อยจริงแต่ว่า
มันไม่เพียงพอพี่ๆ นักข่าวค่ะ แล้วเลยบอกว่า
จะให้คะแนนยังไง ไม่ได้กินเลย
- [อ๊อฟ] อะไรนะ อะไรหมดนะ - [นกกี้] ไก่ทอดหมดอะค่ะ
- [กุ๊กกิ๊ก] มีๆ มีนิดนึงได้ไหมคะ เดี๋ยวชิมสักนิด - [ต๊อกแต๊ก] เอาถั่วไหมคะ ได้ค่ะ
ให้ลูกค้าตักเอง ตักเยอะ
พอตักเยอะเสร็จ มันก็ไม่พอ
- [นักชิม 1] หมดแล้วอะ - [นกกี้] ใช่ อร่อยค่ะ
- [นกกี้] ยกหาดใหญ่กลับไปแล้วอะ - [เชฟวิลเมนต์] ทีมสีส้ม
อาหารหมดแล้วเหรอครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- อันนี้ไก่ ไก่ทอดหาดใหญ่ - [สุ] หมดค่ะเชฟ
[เชฟวิลเมนต์] หมดแล้ว อันนี้ล่ะครับ
- ต้มยำพะโล้ค่ะ - ต้มยำพะโล้
หมดแล้วเหมือนกัน
[ดนตรีระทึก]
การทำบุฟเฟต์นะครับ อาหารต้องเติมตลอดเวลา
[เชฟวิลเมนต์] เรารู้อยู่แล้วลูกค้ามาร้อยคน
ทำแค่นี้มันไม่พอหรอกครับ
[ดนตรีสะพรึง]
แต่เราไม่ได้ทำน้อยอะ
แต่พอเราทำอร่อย คนก็เติม
เสิร์ฟไม่พอเพราะทำน้อยค่ะ
เนี่ยเขาเตรียมมาแล้วเนอะ กุ้ง 200 ตัวเนอะ
ก็ต้องเสียคะแนนอยู่แล้วครับ
[นกกี้กระซิบ] เขาก็เติมตลอด
[อ๊อฟกระซิบ] ไม่ได้แจ้งให้เรา ไม่ได้ให้เรา
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ชอบที่สุดจะเป็นสีเขียวนะครับ เป็นเมนู
เค้กพุดดิงมะม่วง
[หมี] มันมีความลงตัวระหว่าง
การเป็นข้าวเหนียวมะม่วงของไทย
แล้วก็มีความผสมผสานของแนวตะวันตก
ใช้เป็นแป้งเค้กครับ
ชอบจานสีเขียว ข้าวคลุกกะปิ ที่เป็นรีซอตโต รู้สึกว่าอยากให้คะแนน
ความผสมผสาน เพราะว่า องค์ประกอบแล้วก็เครื่องเยอะมาก
พริกน้ำปลาใส่ได้ค่ะ อยากได้เผ็ดใส่ได้จ้ะ
ชอบของสีส้มมากที่สุดนะครับ
กุ้งเต้าซี่อะ ไก่ทอดหาดใหญ่ อร่อยฮะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชอบสีม่วงของเชฟแพม เอาบีตรูต
[หยาดพิรุณ] มาทำเป็นยำคล้ายๆ พล่า
อร่อยมาก เลิศ
[ประสานเสียง] เราสองคน ชอบทีมสีม่วงที่สุดค่ะ
[วิ] นุ่มใช่ไหมคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานที่ไม่ชอบที่สุดน่าจะเป็นของสีส้ม
[โบว์ลิ่ง] ที่เป็นยำเนื้อเนี่ยหวานมากๆ นะคะ
อีกอย่างหนึ่งก็คือเราได้กินแค่สองเมนู
แล้วเมนูเขาหมดแล้ว
ไม่ชอบทีมสีส้มฮะ
ต้มพะโล้ขาหมู
รสชาติมันกร่อยๆ
ชอบน้อยที่สุดแล้วกันนะคะก็เป็นไข่เจียวโหระพา
แห้งๆ ไม่อร่อย
แล้วก็ไม่ค่อยเข้าใจว่าทำไมถึง
กล้าทำเมนูนี้ [หัวเราะ]
[ดนตรีระทึก]
[กอล์ฟ] ก็ถึงเวลาที่จะต้องลงคะแนนแล้วละครับ
ซึ่งทุกท่านจะได้รับ
บัตรลงคะแนนท่านละห้าใบ
เพื่อนำไปลงคะแนนให้กับ
เมนูที่ท่านชื่นชอบห้าเมนูครับ
และทีมที่ได้คะแนนมากที่สุดจะเป็นทีมที่ชนะ
และอีกสองทีมที่แพ้
จะต้องมาแข่งขันกันในรอบคัดออกครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ตอนนี้เชิญทุกท่านลงคะแนนได้เลยครับ
[เสียงพูดคุยจอแจ]
[วิ] ข้าวเหนียวมูนนะคะ กับน้ำพริกกะปิ อย่าลืมนะคะ
ขอบคุณมากนะครับ
ก็ได้แต่ภาวนาว่า ให้เขาอะมาลงคะแนนให้กับสีเราเยอะๆ ครับผม
- [นกกี้] ขอบคุณมากนะคะ - [อ๊อฟ] คุณนายกิ่งหยอดยังครับ
คนมาหยอดคะแนนเยอะนะ
- [พัชชา] ขอบคุณค่ะ - [เบลล์] ข้าวเหนียวมูนเก๋ากี้นะคะ
- [ปืน] สีม่วงนะครับ ขอบคุณครับ - [วิ] อย่าลืมน้ำพริกกะปินะคะ
[นักชิม 2] หยอดแล้วครับ
คาดเดาไม่ได้เลยว่าใครจะได้
ขอบคุณค่ะ [คิกคัก] เยี่ยมเลยค่ะ
- [หยกหลาน] ขอบคุณค่ะ - [เดียร์] ขอบคุณนะครับ
- [ออมสิน] กุ้งซอสมะขามจ้ะ - [นกกี้] ฮือ ไหนบอกว่าชอบเรา
[เดียร์] ขอบคุณครับ
- [กุ๊กกิ๊ก] เฮ้ย ไปๆ มาๆ เยอะมากเลยอะ - [นกกี้] แต่มันมี 500 ใบนะ
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
และตอนนี้แขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
[กอล์ฟ] ก็ได้ลงคะแนน เสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้วนะครับ
ขอเชิญเฮดเชฟเทรนเนอร์ทั้งสามทีม
รวมถึงสมาชิกในทีม
ไปรอฟังผลการตัดสินได้ที่ห้องนั่งเล่นเลยครับ
- [เชฟแพม] ขอบคุณค่ะ - [เชฟอาร์ต] ขอบคุณนะครับ
[ทุกคน] ขอบคุณนะคะ
- [ทุกคน] ขอบคุณนะคะ - ขอบคุณครับ
[กุ๊กกิ๊ก] ขอบคุณทุกคนเลยนะคะ
วันนี้ทีมสีม่วงไม่กลับบ้านแน่นอนค่ะ
มันต้องเป็นวันของสีส้มที่ร้อนแรง
ตั้งแต่วันแรกอยู่แล้วค่ะ
[หยกหลาน] เราจะไม่แพ้ ทีมสีเขียวจะชนะ
[ดนตรีระทึก]
[เบลล์] เชฟแพมเรียกน้อยมากๆ เลยนะ
เทียบกับสองทีมอะ ก็เดี๋ยว อ๊อด มองไป อ้าว ไม่ใช่ทีมเรา
เขียว อ๊อด ส้ม เขียว
- อยู่อย่างงี้ - [เชฟแพม] ฮัลโหล
- [เบลล์และวิกรี๊ด] - [เชฟแพม] เป็นไงบ้าง
- [เบลล์ถอนหายใจ] - [เชฟแพม] เป็นไง 90 นาที
- [ปืน] เร็วมาก - [ทุกคนจอแจ]
[เชฟแพม] นี่ขนาดแบบเมนูที่
- ง่ายแล้วนะ - [ฟ้า] ง่ายค่ะ
เพราะฉะนั้นเนี่ยมันก็ทำให้เราเริ่มรู้เกมและ
เข้าใจว่านี่คือการแข่งครั้งแรก
ในสนามจริง เพราะฉะนั้นน่ะ มันแน่นอน มันตื่นเต้น
มันหาของไม่เจอ มันนู่น มันนี่ มันนั่น
แล้วตอนลงคะแนนเป็นไงล่ะ
- ก็โอเคนะครับ - [ต๊อกแต๊ก] ก็โอเคอยู่นะ
- ก็หลายคนนะที่ลงคะแนนให้นะ - [ต๊อกแต๊ก] แต่เกินคาดคือบวดบลูเบอร์รี
- [นกกี้] เป็นบวดบลูเบอร์รีค่ะ ขายดีมาก - [ต๊อกแต๊กหัวเราะ]
อ้าวเหรอ
เอ้า ผลมาแล้ว เดี๋ยวเรา…
- [อ๊อฟ] โว้ๆ โว้ๆ - [วัชและอ๊อฟครางตื่นเต้น]
[เบลล์] จับมือเร็วแม่ [หัวเราะ]
[เชฟแพม] เอ้า
จับมือกันเลยค่ะ ผลจะออกมาเป็นยังไงนะ
[น้อยโหน่งครางกลัว]
[ออมสิน] โหย
หัวใจอยู่ตาตุ่มน่ะครับ หน้าซีด
- เปิดช้าๆ ค่ะเชฟ เปิดช้าๆ - [น้อยโหน่ง] น่ากลัว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสี่ยอ๊อฟ] คุณเป็นทีมที่ชนะ
- [ทุกคนเฮ] - [ดนตรีปลุกใจ]
- เย่ - [ทุกคนหัวเราะ เฮฮา]
ดีใจมาก คือเราทำสำเร็จไง ทุกคนแบบร่วมมือร่วมใจกัน
เป็นครั้งแรกด้วยเนอะ แล้วแบบเราสามารถทำได้ออกมา
กรรมการชอบจริงๆ ไรงี้ มันดีใจจริงๆ ครับ
- [เสี่ยอ๊อฟ] ดีใจไหม - [หยกหลาน] แข่งครั้งแรกแล้วก็ชนะ
[ครางดีใจ] เราก็เก่ง [หัวเราะ]
ทีมสีเขียวมันเลิศค่ะ
[เชฟต้น] สีเขียว สู้
ผมแชมป์เก่านะครับผม บอกตั้งแต่ตอนแรกแล้วว่าก่อนจะแข่งว่า
ยังไงสีเขียวก็แรงต่อเนื่องแน่นอน
- [ออมสินร้องดีใจ] - แต่เรา แต่
แต่เราต้องรู้นะว่าเราพลาดอะไร
[เชฟต้น] แล้วเราก็ทำอาหารได้ แต่เราอย่าลน
- [ออมสิน] ครับ - วันนี้สุดท้ายแล้วกุ้งมันก็ออกมาได้
กลับไปจัดการหาความรู้เยอะๆ เข้าใจปะ
ผมก็จะกลับไปทำการบ้าน
[ออมสิน] จะเป็นออมคนใหม่ ให้ดีกว่าเดิมครับ ตั้งสติ
จะไม่ให้เชฟวิลเมนต์ได้มาด่าอีกแล้วครับ
[เชฟอาร์ต] คุณเป็นทีมที่แพ้
- [โอยเบาๆ] - [อ๊อฟ] เช็ด
[เชฟอาร์ต] และต้องไปแข่งขันกันต่อ
- ในรอบคัดออก อันนี้แข่งเดี่ยว - ค่ะ
แบ่งไว้ 50 - 50 อยู่แล้ว ต่อให้รสชาติมันดีแต่ไม่พอเสิร์ฟ
ก็ทำใจตั้งแต่เชฟวิลเมนต์เดินมาบอก
[เชฟแพม] หนึ่ง สอง สาม
- [เบลล์] แพ้ - [ทุกคนโอยเบาๆ]
[เชฟแพม] คุณเป็นทีมที่แพ้
ต้องไปแข่งต่อในรอบคัดออก
[ดนตรีชวนลุ้น]
เฟลอะ
[ภพ] เสียใจแล้วก็รู้สึกว่าทุกคนก็ทำเต็มที่แล้ว
ผมเชื่อหมดแหละ ทุกคนทำอาหารอร่อย เพียงแต่ว่าอาจจะต้อง
เรียนรู้เรื่องการบริหารจัดการให้มันดีขึ้น
ถือว่าเป็นการซ้อมมือ
แพ้ครั้งนี้ ไม่ใช่ว่า คุณจะได้กลับบ้านเลย คุณต้องไปแข่งอีกรอบนึง
แข่งครั้งนี้ถือว่าเรามาลองสนาม
คงต้องเรียนรู้กันไปแหละ
[เชฟแพม] โดยภาพรวมนะคะ มีหลายคนทำรวดเร็ว
แต่ก็จะมีบางคนเนอะ อย่างพี่ปืนเนอะทำไข่เจียวช้า
นี่เคยทำไข่เจียวมาใช่ไหม
ทำอยู่ครับ แต่มันทำ เป็นจำนวนน้อยๆ ไง จำนวนใหญ่เสร็จ
ไฟเฟยอะไรมันไม่ มันไม่คุ้นเคยครับ
อย่างน้อยเนี่ย ได้ทำงานกันเป็นทีมแล้ว ได้รู้จักกันมากขึ้น
แล้วเราก็จะเอาสิ่งที่เราคิดว่าเราพลาดวันนี้
ไปพัฒนาในแข่งถัดไปค่ะ
ยังไม่ถอดใจนะ
[หัวเราะ]
เรายังไม่ถอดใจค่ะ เราก็จะจำครั้งนี้ไว้เป็นบทเรียน
และพัฒนาต่อค่ะ
[ดนตรีเร้าใจ]
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีคึกคัก]
[ภาษาอังกฤษ] ภูมิใจค่ะ สีเขียวเฉิดฉาย
เรารอดไปหนึ่งสัปดาห์ มาลุ้นกันว่าใครจะตุ้บ
[อ๊อฟ] สีเขียวนั่งกันเชิ้บๆ เลย ยิ้มหวาน
อยากนั่งมั่ง เมื่อย [หัวเราะ]
และสำหรับพวกคุณทั้งสองทีมที่แพ้
[กอล์ฟ] จะต้องมาแข่งขันกันในรอบ
คัดออกหรือ “อินดิวิดวล ชาเลนจ์”
(อินดิวิดวล ชาเลนจ์)
หนึ่งคนที่ทำพลาดมากที่สุด
จะต้องกลับบ้านเป็นคนแรกครับ
[สูดลมหายใจ]
การแข่งขันในรอบนี้นะครับ
คุณต้องแข่งขันกันด้วยโจทย์
น่าจะเป็นโจทย์ทำอาหารที่ตัวเองถนัด
อาจจะเป็นพวกคั่วไก่ ข้าวมันไก่
ยังไงก็พริกแกง วันนี้มาแนวไทยไง เขาน่าจะเตรียมของรอบเดียว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ซอสครับ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ทำซอส
ฉันยังงงๆ มึนๆ อยู่ คืออะไรวะ ซอส
ทำอะไรอะ ทำอะไรดี
ซอส ซอสอะไรก่อน
ซอสคือองค์ประกอบสำคัญ เมนูทั่วโลกนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] ซอสจะให้รสชาติ และกลิ่นต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นโปรตีน
แป้งหรือผัก
มักจะได้ชูรสชาติจากซอสนะครับ
ดังนั้น คุณต้องสร้างสรรค์
และยกระดับเมนู
ที่คุณถนัด โดยที่เป็นซอสเป็นองค์ประกอบหลักครับ
[ดนตรีระทึก]
บอกเลยว่าไม่เคยทำซอสอะไรมาก่อน
เก็งข้อสอบมาว่าจะต้องเป็นพริกแกง
ไม่เคยทำซอสมาก่อน
ก็คงจะทำได้แต่กรรมการกินได้หรือเปล่า
เพื่อที่จะเพิ่มทักษะในการทำอาหารให้กับพวกคุณ
วันนี้เชฟต้น
[ดนตรีสะพรึง]
จะมาสาธิต
วิธีการทำซอสให้กับพวกคุณทุกคนได้ดูครับ
เชฟต้นมาสอน อะ โล่งอก เออ
[ปืน] เป็นตัวช่วยที่ดี อย่างน้อยๆ ก็ครูพักลักจำ
แล้วน่าจะพยายามหาวิถีทาง ที่เอาตัวรอดได้ ให้ได้ไปก่อนครับ
เราอยากลุกขึ้นไปดูนะ เชฟต้นสอนทั้งทีน่ะเสียดายมาก
วันนี้เราก็จะเรียนทำซอส
ประยุกต์ง่ายๆ ในสิ่งที่
พ่อค้าแม่ค้าทุกคนเนี่ย รู้อยู่แล้ว
แล้วเอาอันนั้นอะ มาลองปรับปรุงให้มันกลายเป็น
ซอสทันสมัยขึ้น ยกระดับ
สตรีตฟู้ดของอาชีพที่เราทำได้ยังไง
วันนี้เราจะทำซอสแกงเขียวหวานเนื้อ
มันอาจจะเป็นพริกแกงแดงก็ได้ พริกแกงมัสมั่น พริกแกงเหลือง
หรืออาจจะไม่ใช่แกงก็ได้
อาจจะเป็นผัดกะเพราก็ได้ แต่ใช้ในหลักการเดียวกัน
ซอสคือการที่นำรสชาติทุกอย่าง ทำไงก็ได้
ให้มันรวมกันอยู่ภายในช้อนช้อนเดียว
การรวมวัตถุดิบต่างๆ ให้อยู่ในช้อนเดียว ออกมาเป็นซอส
[เชฟต้น] แกงเขียวหวานใส่ตัวหัวกะทิ
เคี่ยวจนมันแตกมัน สุดท้ายเราก็จะใส่พริกแกง ผัด
ผัดพริกแกงให้สุกนะครับ
ทำไมไม่สามารถ เอาแกงเขียวหวานนั้นมาเป็นซอสได้เลย
มันเหลวเกินไป
ถูกต้อง นี่ก็จะเริ่ม เข้าขั้นตอนไม่เหมือนแกงเขียวหวานและ
[เชฟต้น] เราจะเพิ่มครีมที่ทำให้มีความ
คงตัวมากกว่ากะทิ
เชฟต้นสอนให้เราเข้าใจทะลุปรุโปร่ง
[เชฟต้น] ใส่ตัวมะเขือ ก็จะใช้มะเขือเขียวยาวเนี่ยย่าง
ขูดเนื้อเหมือนเวลาจะทำน้ำพริก
ตัวมะเขือหรือผักที่มันเนื้อค่อนข้างเยอะ
ช่วยให้ตัวซอสข้นขึ้นได้ด้วย
เข้าใจง่าย
เสร็จแล้วเนี่ยเราจะปั่นให้ละเอียด
[เชฟต้น] แล้วก็ใส่ไข่ขาว
ปริมาณที่จะใช้แบบ
คือปริมาณเนี่ยมันแล้วแต่พริกแกงเรา
สูตรไหน รสเท่าไหร่
คือใส่อะ อยากให้ดูน้ำมันว่ามันประมาณขนาดนี้
ใส่ทั้งร้อนๆ
ได้เห็นเทคนิคหลายๆ อย่างที่เราอาจจะไม่รู้
[เชฟต้น] โปรตีนในไข่ขาวทำให้โมเลกุล
ของตัวซอสแข็งตัวมากขึ้น
ทำซอสให้มันเป็นครีม เอาไข่ขาวมาเพื่อเพิ่มเนื้อสัมผัสไรงี้
[ดนตรีสดใส]
[วิ] ตักออกมา โอ้ มันครีมมี่มาก
[เชฟต้น] สมมติว่าเราอยากให้เนียนมากขึ้น
เราก็สามารถเอามันมากรอง
ความรู้ใหม่
[เชฟต้น] เราจะลองวาด เป็นอะไรก็ได้แล้วเห็นไหม
อันนี้อยู่ติดกับจาน เห็นไหม
- [ต๊อกแต๊ก] ทำยังไงนะ - [วิ] มันไม่ไหลเจิ่ง
[ดนตรีสดใส]
อีกอันหนึ่ง
รู้จักไหมคืออะไร
- เครื่องทำโฟม - [นกกี้] เอสพูม่า
- ก็คือที่ทำเอสพูม่าหรือทำวิปครีม - [ดนตรีสนุกสนาน]
[เชฟต้น] มันทำให้ตัวซอสของเรา
มีความโฟมมี่มากขึ้น
เอสพูม่า ไม่รู้จักเลย
เคยเห็นร้านขายวิปครีมแถวบ้านเนอะ
ใส่เข้าหลอดนี้แล้วก็ปักเข้าไป
เป็นของที่แปลกใหม่
[เชฟต้น] หมุนเข้าไป หมุนได้… ได้ยินเสียงไหม
[ปืน] พอเริ่มมีพลิกแพลง ใส่เอสพูม่า
ไม่เคยทำมาก่อน ไม่คุ้น อันนี้เริ่มยากและ
[ดนตรีสนุกสนาน]
[ดนตรีสดใส]
เปิดโลกมาก
มันเก๋นะถ้าได้ใช้เอสพูม่า
การจัดจานของเชฟต้น คือมันแค่เนื้อสองชิ้นอะ
แต่มันหรู ดูแพง ไฟน์ไดนิ่ง
ไปเลยอะ อัศจรรย์มาก
เอ้า
[ทุกคน] โอ้โฮ
ดูพรีเมียมขึ้น สร้างมูลค่าได้มากขนาดนี้
ดูหน้าตาดี น่าทานมากค่ะ
อันนี้ก็คือการทำซอสแบบง่ายๆ และแบบรวดเร็ว
[เชฟต้น] ที่คุณสามารถ นำมาประยุกต์ใช้ในร้านของคุณ
หวังว่าจะนำความรู้นี้
ไปใช้ในการแข่งขันครั้งนี้นะครับผม
- [ทุกคน] ขอบคุณค่ะ - ครับ
[เสียงปรบมือ]
ทุกขั้นตอนละเอียด
จากที่เราไม่รู้จัก พอดูๆ อ๋อ
[แค่นเสียง] เติมภูมิ
[นกกี้] เราสามารถเอาพื้นฐานซอสตัวนี้
ไปแตกแขนงทำอย่างอื่นได้อีกหลายอย่าง
[ดนตรีระทึก]
อย่าลืมนะครับ คุณต้องเอาความรู้ของวันนี้
ไปประยุกต์กับอาหารจานของคุณ จานที่คุณถนัด
แล้วสร้างสรรค์มาให้ได้ โดยที่มีซอสเป็นองค์ประกอบหลักนะครับ
พวกคุณทุกคนมีเวลา ในการทำอาหารทั้งหมด 60 นาที
โห
เราหวังว่าพวกคุณจะทำเมนูนี้ออกมา
ได้เป็นอย่างดีนะครับ ให้สมกับการเป็นพ่อค้าซ่า
แม่ค้าแซ่บของประเทศไทย
- พวกคุณพร้อมนะครับ - [ทุกคน] พร้อมค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
- เริ่มครับ - [เสียงจับเวลา]
- [เสียงปรบมือ] - [ดนตรีคึกคัก]
- [ฟ้า] หยิบใบมะกรูดอยู่ที่ไหน - [กุ๊กกิ๊ก] ใบมะกรูดอยู่ด้านหน้าสุดค่ะ
- [นกกี้] กะปิอยู่ไหนคะ - [วัช] อยู่นี่ครับ เนี่ยครับ
ชอปปิงก็วุ่นวาย ตะกร้าหาย บางทีก็เอาถาดไปเก็บของ วุ้ย
มันยิ่งกว่า วิ่งถามคนนู้นคนนี้ อะไรอยู่ตรงไหน อะไรอยู่ตรงไหน เลิศ
คิดขึ้นมาในหัวค่ะ พะแนงต้องมาค่ะ
ซอสแกงคั่ว
ตั้งใจจะทำซอสกะเพรา
ฉันจะทำซอสแกงกะหรี่
ฉู่ฉี่เราเคยทำอยู่แล้ว ดัดแปลงมาเป็นซอส เข้าเครื่องเอสพูม่า
- [อ๊อฟฮัมเสียง] จึ๊ดๆ จึ๊ดๆ จึ๊ดๆ อยู่ไหนวะ - [อ๊อฟ] ยังคิดไม่ออก
- [ดนตรีซุกซน] - เอ๊ย เขาทำพริกเขียว เราทำพริกแดง
เปลี่ยนแค่พริก อาจจะรอด ของสด เห็นแต่คนหยิบปลา
หยิบปลาๆ หยิบปลาๆ หยิบปลาๆ
[ปืน] ผมทำปลา
ไปลงทะเลดีกว่า ซัดกุ้งมา ซัดปลาหมึกมา
[อ๊อฟรัว] เกลือๆๆ
คุณมาชอปปิงหรือมาแข่งขันนะครับ
[ดนตรีระทึก]
ทำไมมันช้าขนาดนี้ครับ
เร็วกว่านี้
- [ฟ้า] ค่ะเชฟ - [เบลล์] ค่ะ
[เชฟวิลเมนต์] กระทะใคร อันนี้ สเตชันนี้
[ดนตรีสะพรึง]
- อุ๊ย - กระทะไหม้นะครับ
[เชฟวิลเมนต์] คุณบ้าหรือเปล่า
- ขอโทษครับเชฟ - [เชฟวิลเมนต์] เปิดไฟแล้ว
แล้ว แล้วหายไปไหน
ขอโทษครับๆ ขอโทษครับ
โอ้ รากผักชี
- [เชฟวิลเมนต์] ฟ้า - ค่ะเชฟ
- อันนี้เขียงสีอะไรครับ - สีน้ำตาลค่ะ
รู้เรื่องไหม สีที่จะใช้กันยังไง
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
อันนี้สีน้ำตาลใช้ของสุกนะครับ
- [ฟ้า] อ๋อ ค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] ข้างล่าง
- มีหลายสีนะครับ สีน้ำเงินคือซีฟู้ดนะครับ - ค่ะ ค่ะ
ค่ะ เราคิดว่าเขียงอันไหน ก็ใช้ได้เหมือนกันอะ [หัวเราะ]
- อันนี้ของสุกเท่านั้นนะครับ - [ฟ้า] ค่ะเชฟ
- [เชฟวิลเมนต์] เข้าใจไหมครับ - [ฟ้า] เข้าใจค่ะเชฟ
- ขอโทษค่ะ - อันนี้อาหารปลอดภัยนะครับ
- [ฟ้า] ค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] เขียงเราข้างล่างนะครับ
[เชฟวิลเมนต์] มีทั้งหมดหกสีนะครับ
มีสีน้ำเงินนะเป็นซีฟู้ดเกรด
สีเหลืองเป็นสัตว์ปีกดิบนะครับ
สีแดงคือเนื้อสัตว์ดิบนะครับ
สีเขียวเป็นผัก สีขาวทั่วไปนะครับ
สีน้ำตาลคือของสุกเท่านั้น
- ทราบค่ะ - เข้าใจครับ
[ต๊อกแต๊ก] ฉันก็เปลี่ยนเลยสิ สีขาวตัวเดียว ฉันก็ยกสีขาวมาเลยค่ะ ไม่โดนด่าค่ะ รอด
[ภพ] ผมมองว่ามันเป็นเรื่องอันตราย แล้วก็ทุกคนไม่ควรมองข้ามกัน
เพราะฉะนั้นควรใช้สีเขียงให้ถูกต้องนะครับ
[กอล์ฟ] รอบนี้เป็นการแข่งขันแบบคัดออก ซึ่งเกณฑ์การตัดสินของเราเนี่ย
นอกเหนือจากความอร่อยแล้ว เราตัดสินกันที่ซอสด้วยครับ
ซึ่งทางเชฟต้นเนี่ยได้สอนพวกเขาแล้ว
[เชฟต้น] ผมว่าซอสเนี่ย เป็นสิ่งสำคัญมากๆ ของอาหารจานนึง
ไม่ว่าจะเป็นในการทำอาหาร แบบตะวันตก แบบยุโรป หรือแบบไทยเราเอง
อันนี้ผมสอนแบบทำซอสแบบง่ายๆ ซึ่งผมคิดว่า
พ่อค้าแม่ค้าสามารถนำมา
- [เชฟต้น] ประยุกต์ได้ทันที - [กอล์ฟ] ครับ
เพราะมันไม่ใช่จำกัดแค่แกงอย่างเดียว
[เชฟวิลเมนต์] ซีซันนี้นะครับ ผู้เข้าแข่งขันมาจากหลากหลาย
คนที่ทำส้มตำ มีทั้งทำข้าวขาหมู เอ่อ ข้าวแกงก็มี
- [เชฟต้น] ใช่ - [เชฟวิลเมนต์] ผัดกะเพราก็มี ต้องคิดซอสขึ้น
[เชฟวิลเมนต์] ที่เกี่ยวข้องกับจานนั้น ทำให้รสชาติของเราออกมาให้ได้ครับ
[ดนตรีระทึก]
- [เชฟอาร์ต] ต๊อกแต๊กครับ - ขาเชฟ
ตอนนี้ทำอะไรอยู่
- จะทำเป็นแกง พริกแกงอีสาน - [เชฟอาร์ต] ไม่ใช่
- หมายถึงว่าตอนนี้ทำงานอะไรอยู่ - ปั่นค่ะ
[ดนตรีขบขัน]
ปั่น ปั่นเครื่องแกงค่ะเชฟ
ไม่ใช่ ตอนนี้ทำงานอะไรอยู่
- ขายอะไรอยู่ - [ต๊อกแต๊ก] อ๋อ
- ขายส้มตำค่ะ - [เชฟอาร์ต] อยู่ที่ไหน
- [เชฟอาร์ต] เออ ขายส้มตำอยู่ที่ไหน - ขายส้มตำไก่ย่างค่ะ อยู่ตลิ่งชันค่ะเชฟ
- [เชฟอาร์ต] ตลิ่งชัน - เป็นร้านค่ะ 20 โต๊ะค่ะเชฟ ข้างทางค่ะ
แล้วทำส้มตำแล้วเราจะทำซอสได้ยังไง
ก็พลิก เอ่อ ดัดแปลงมาจากพริกแกงอีสานน่ะค่ะ
[ต๊อกแต๊ก] ใส่แบบปลาร้าลงไป แล้วก็ใส่แคร์รอตค่ะ แล้วก็หั่นแบบสเต๊กย่าง
เป็นปลาแซลมอนน่ะค่ะ
- [เชฟอาร์ต] โอ้โฮ เคยทำมาก่อนหรือเปล่า - ใช่
[ดนตรีสะพรึง]
- ไม่เคยค่ะเชฟ - [เชฟอาร์ต] ไม่เคย
เคยต้มแต่ปลาร้าค่ะ ต้องอยู่ให้ได้ค่ะเชฟ เพราะว่ามาแล้ว
เดินทางมาไกลแล้ว
ทำเป็นแค่อาหารอีสาน อาหารพวกนี้เราไม่เป็น
[ต๊อกแต๊ก] แต่ก็เอาจริงๆ นะ ก็เหมือนเชฟอาร์ตจะมั่นใจในฝีมือเรานะ เออ
[ดนตรีเร้าใจ]
- [เชฟแพม] พี่ปืนคะ - [ปืน] ครับ
ปกตินี่ทำอาชีพอะไรคะ
เปิดร้านผัดกะเพราครับ
[ปืน] จากเล็กน้อยครับ ที่สุราษฎร์ฯ ครับ เกาะสมุยครับ
แต่ได้ข่าวว่าทำโรงแรมด้วยหรือเปล่าคะ
ทำเป็นโรงแรมครับแต่ว่าโดนยึดไปแล้วครับ
ก็ทำธุรกิจล้มละลายครับ
[เชฟแพม] แล้วทำไมถึงสมัครเข้ามารายการนี้คะ
ก็คิดว่าความหวังใหม่ก็คือการ
หัดทำอาหารแล้วก็ยึดเป็นอาชีพเนี่ยครับ
จะสร้างเนื้อสร้างตัวใหม่อีกรอบนึง
ใช่ครับ
อย่างเราอาจจะล้มละลายแค่เรื่องของ
[ปืน] บัญชีทางการเงินแต่ว่า เราไม่ได้เป็นการล้มละลายทางการใช้ชีวิต
ใช้ความสามารถที่มี ใช้สองมือ
ใช้สมองคิด ผมเชื่อว่ามันก็คือทางรอด
[ครางพอใจ]
- [เชฟต้น] พัชชาครับ - ขาเชฟ
แล้วปกติทำไรอยู่ครับ
[พัชชา] ขายข้าวขาหมูค่ะ แล้วก็หมูแดงหมูกรอบ
แล้วทำไมถึงมาแข่งที่นี่ครับ
ก็อยากมาอยู่ใกล้ๆ เชฟนี่แหละค่ะ
[ดนตรีขบขัน]
[ในลำคอ] อ๋อ ผมแต่งงานแล้วฮะ
หนูก็แต่งแล้วเหมือนกันค่ะ
- [เอฟเฟกต์ตะลึง] - [ทุกคนหัวเราะ]
[เชฟต้นหัวเราะ]
- แฟร์ๆ ค่ะเชฟ - [เชฟต้น] อ๋อ
เบาได้เบาค่ะลูก
[พัชชา] เชฟต้นน่ารัก มีเสน่ห์ค่ะ
เป็นแบบตี๋อินเตอร์
- ไปไม่ถูกเลยเนี่ย เอาไงเนี่ย - [หัวเราะ]
[ดนตรีคึกคัก]
ป้าสุครับ ป้าสุทำซอสอะไรครับ
[สุ] ซอสแกงกะหรี่ปลาแบบอินเดีย
โดยที่ปลาเราทอดด้วยผงขมิ้น
- [กอล์ฟ] อาหารใต้แบบนี้ปะครับ - ใช่
คุณป้าสุนี่อยู่ที่บ้านนี่ขายอาหารอะไรครับ
ขายโรตีค่ะ
ป้าสุนะคะ อายุ 62 ปี ขายโรตี
[สุ] ขายอยู่ที่ตลาดปูดำ จังหวัดกระบี่
ฝรั่งจะมารุมล้อมเต็มเลย สู้ไม่ถอยค่ะ
อยากเป็นแชมป์ ความฝันสูงสุดคือป้าสุ
จะได้มีเงินไปทำฮัจญ์สักครั้งในชีวิต
ค่ะ โรตีนูเทลล่า รสชาติ
ถูกใจลูกค้าเลยค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [เชฟอาร์ต] คุณวัชทำอะไร - ซอสฉู่ฉี่กุ้งครับ
[เชฟอาร์ต] แล้วปกติคุณวัชทำอาชีพอะไรครับ
รับราชการทหารครับ
มีหน้าที่ทำอาหารครับผม
[ดนตรีดุริยางค์ทหาร]
ผมพันเอกวัช ชูสายนะครับ
ปฏิบัติราชการอยู่ที่ กองสนับสนุน กองเรือยุทธการนะครับ
- ปิดไฟ - [วัช] ตำแหน่งเจ้าหน้าที่สูทกรรม
ที่เรามาแข่งครั้งนี้เพื่อจะไปพัฒนา
[วัช] ให้กับหน่วยในการจัดเลี้ยงต่างๆ เป้าหมายหลัก
ต้องการแชมป์ด้วยครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
(นาฬิกาจับเวลา)
[กอล์ฟ] เหลือเวลาอีกเพียง แค่สิบนาทีสุดท้ายนะครับทุกคน
- ต้องเร่งมือแล้วนะครับ - ครับเชฟ
[ดนตรีเร้าใจ]
- กุ๊กกิ๊กครับ - คะ
ทั้งไก่ดิบ ไข่ หอมแดง
ทุกอย่างอยู่บนเขียงหมด
[ดนตรีระทึก]
เพาะเชื้ออยู่เหรอครับ
- ขอโทษค่ะ - [เชฟวิลเมนต์] เก็บให้หมดเลยๆ
[เชฟวิลเมนต์] เมื่อกี้ผมเห็น เอาเขียงนี่หั่นทุกอย่าง
แล้วนี่จะหั่นปลาหมึกดิบ
- ขอโทษครับ - [เชฟวิลเมนต์] ดูดิๆ อันนี้คือเขียง
หรือถังขยะ
ขอโทษครับ แก้ไขให้ครับ
- เก็บเลยครับ เดี๋ยวนี้ เก็บเลยๆ - ขอโทษครับๆ ขอโทษครับ
[เชฟวิลเมนต์] ความสะอาดนะครับ ช่วงที่ทำอาหารสำคัญที่สุดนะครับ
ถ้าพื้นที่ของเราสกปรกนะครับ
แสดงว่าร้านของคุณก็สกปรกเหมือนกัน
คุณต้องเปิดการทำความสะอาดให้ดีที่สุดนะครับ
อย่าประจานตัวเองนะครับ
- [ทุกคน] ค่ะ - ครับเชฟ
[มดตะนอย] เห็นด้วยเลยค่ะว่ามาตรฐาน
มาแข่งคุณเป็นแบบนี้ ร้านคุณก็ต้องเป็นแบบที่คุณมาแข่ง
ความสะอาดมันไม่ได้แหละ เพราะเรา เป็นคนทำอาหารต้องทำให้คนกินปลอดภัยอะ
[ดนตรีสะพรึง]
[กอล์ฟ] เหลือเวลาอีกสามนาทีสุดท้ายนะครับ ทุกคนต้องลงจานแล้วนะครับ
- ค่ะเชฟ - [อ๊อฟ] ครับเชฟ
[อ๊อฟ] เชี่ย [ลากเสียง] โอ้ เอาไง
ล่ก รีบจัด
[ดนตรีลุ้นระทึก]
มือไปโดน สะบัด บินเลย
[น้อยโหน่ง] โอ๊ย ตกใจมาก ถ้าเป็นฉัน ฉันร้องไห้ก่อน
กุ้งมันไปแล้วอะเธอ จะให้ทำไงอะ
สงสารนะ ออกแล้วแหละ
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
มีไรเสิร์ฟเปล่าครับ กุ้งมันหล่นไปหมดแล้วไม่ใช่เหรอครับ
ใช่ครับ เดี๋ยวทอดใหม่ครับ
[เชฟต้น] ทันเหรอครับ ตอนนี้เหลือสามนาทีแล้วนะ
- ก็ต้องทอดตอนนี้แหละครับ - ครับ
- [ดนตรีระทึก] - แม้ว่ามันจะเหลือไม่ถึง
[อ๊อฟ] สามนาทีด้วยซ้ำนะ ยอมไม่ได้ มาแล้วอะ
ปลาหมึกทอดไม่นาน ไฟร้อนๆ ลง ซู่เดียว
แต่สติสำคัญที่สุด
[เชฟวิลเมนต์] จัดเข้าจานเลยนะครับ ทุกคนต้องเร่งแล้วนะครับ
อ๊อฟ เสร็จหรือยัง
ใกล้แล้วครับ ใกล้แล้วครับเชฟ
- ภพ เสร็จหรือยัง - เหลือลงจานครับ
ผมลนในเรื่องของการจัดจานเพราะว่า
[ภพ] รสชาติ ชิมไปหมดแล้ว ว่ามันเข้ากันแน่นอน แต่ว่าจัดจานมัน
มันไม่รู้จะเอาอะไรมาทำให้จานมันสวย
(นาฬิกาจับเวลา)
หนึ่งนาทีสุดท้ายครับทุกคน
[กอล์ฟ] ต้องลงจาน ดูแลความเรียบร้อยแล้วนะครับ
[นกกี้] เราทำซอสตามที่ เชฟต้นสอนทุกกระบวนการ
มั่นใจเวอร์แบบ
เวอร์ๆ เลยอะว่าว้าว
[เชฟวิลเมนต์] เหลือ 30 วินาทีนะครับ
[อ๊อฟ] ชำเลืองหลังไปมอง ทุกคนแบบยืนแบบ
แต่ก็สู้อะ เอาจนสุด เราคิดว่ายังไงก็ต้องมีเสิร์ฟ
[กอล์ฟ] สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก
ห้า สี่ สาม
สอง หนึ่ง หมดเวลา ยกมือครับ
[ดนตรีเร่งจังหวะ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
แล้วก็ถึงเวลาที่เราจะได้รู้กันแล้วว่าใคร
สามารถที่จะประยุกต์ซอส
และสร้างสรรค์ขึ้นมาให้เป็นเมนูอาหารได้ดีที่สุด
[กอล์ฟ] และใครคือหนึ่งคนแรก ที่จะต้องกลับบ้านไปในวันนี้ครับ
และในวันนี้ เรายังมีกรรมการพิเศษอีกหนึ่งท่าน
ขอเชิญอาจารย์จารึก ศรีอรุณ
อาจารย์ประจำศูนย์ฝึกปฏิบัติการอาหารนานาชาติ
โรงเรียนการเรือน มหาวิทยาลัยสวนดุสิตครับ
[เสียงปรบมือ]
[ทุกคนเฮ]
[เบลล์] เป็นอาจารย์จารึก เขาเก่ง เป็นอาจารย์
[กอล์ฟ] และเนื่องจากเชฟต้น เป็นเฮดเชฟเทรนเนอร์จากทีมที่ชนะ
ดังนั้นเชฟต้นจะเป็นกรรมการ
ร่วมตัดสินพวกคุณด้วยครับ
[ปืน] นี่ถือเป็นครั้งแรกในชีวิตครับที่
มีโอกาสได้ทำอาหารให้กับเชฟระดับนี้
[กอล์ฟ] พวกคุณเห็นแท่น ที่อยู่ด้านข้างของกรรมการไหมครับ
- [ทุกคน] เห็นครับ - ค่ะ
ถ้าอาหารของคุณแย่ คุณจะต้องมายืนอยู่ตรงจุดนี้ครับ
แล้วใครที่ยืนอยู่ตรงจุดนี้เป็นคนสุดท้าย
จะต้องออกจากการแข่งขันครับ
[พัชชา] เป็นแท่นอาหารยอดแย่
[วิ] เอาคนที่แย่ ไปวางไว้ตรงนั้น ประจานฉันหรือเปล่า
[วัช] ผมคิดว่าไม่ ผมจะต้องไม่ขึ้นไปแตะบนนั้นแน่นอน
ขอเชิญคนแรกนะครับ คุณพัชชาจากทีมสีม่วง
[เสียงปรบมือ]
[ในลำคอ] โอ้โฮ เป็นคนแรกเลย
[พัชชา] กังวลไม่กล้ามองหน้าเลย พอวางจานปุ๊บ เดินกลับมา
ก้มหน้าเลยค่ะ
คุณพัชชานำเสนอได้เลยครับ
[พัชชา] เมนูที่พัชทำวันนี้เป็นซอสกะเพราพริกแห้ง
นมสด ทานคู่กับกระเทียมและผักต้มค่ะ
[ดนตรีจบ]
โอเค โจทย์ของวันนี้นะครับ
[เชฟวิลเมนต์] ที่เราตัดสินนะครับมีสามข้อ
ข้อแรกนะครับ รสชาติ
สองนะครับ ซอสที่สมบูรณ์แบบ
ที่สามนะครับ ความคิดสร้างสรรค์ครับ
โอเคครับ
[พัชชา] เปิดมาสามข้อ มั่นใจจานนี้ประมาณ 70 เปอร์เซ็นต์
[ดนตรีชวนลุ้น]
กะเพรานะครับ อ่อนไปเยอะเลยละครับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เชฟวิลเมนต์] คือรสชาติ ของกะเพราไม่ได้ออกมาครับ
[เชฟต้น] ตัวซอสมันหยาบไปนิดนึง
- [เชฟต้น] มันไม่เนียน มันไม่สวย - ค่ะ ค่ะเชฟ
โดยส่วนตัวผมคิดว่าจานนี้ รสชาติค่อนข้างไปทางที่ถูกปากสำหรับผม
แต่เสียอย่างเดียว มันติดหวานแล้วก็หยาบไปนิดนึง
- ค่ะ - [เชฟจารึก] การใส่นมสดมันนัวขึ้นก็จริง
[เชฟจารึก] แต่พอมาเจอกับแคร์รอต ถั่วฝักยาวแล้ว ผมว่ามันไม่ค่อยเข้ากัน
ค่ะ ขอบคุณค่ะเชฟ
เชิญขึ้นไปยืนบนแท่นครับ
ค่ะเชฟ
[เสียงปรบมือ]
[พัชชา] เขาเป็นถึงอาจารย์เลย แต่ว่าก็ยังชื่นชมว่ารสชาติเรา
ไปได้สวยอยู่ค่ะ คาดหวังร้อยเปอร์เซ็นต์เลยค่ะว่า
ต้องมีค่ะ ต้องมีคนที่แย่กว่าเราสิ
ขอเชิญคุณวัชจากทีมสีส้ม
[กอล์ฟ] นำอาหารมาเสิร์ฟและนำเสนอเมนูครับ
[วัช] จานนี้ผมตั้งชื่อให้ว่ากุ้งติดเกาะครับ
คือกุ้งฉู่ฉี่
ทำซอสโดยผ่านเครื่องเอสพูม่าตามที่
เชฟต้นสอน
[เชฟวิลเมนต์] โอเคครับ เชิญครับกรรมการ
[วัช] ผมอยากจะให้เป็นคอนเซปต์ ทหารเรือบ้าง อะไรอย่างงี้แต่ก็
คิดอะไรไม่ออกก็กุ้งติดเกาะ
ล้อมรอบด้วยน้ำทะเล อยากให้กรรมการประทับใจครับ
[เชฟต้น] อาหารจานนี้นะครับ อร่อย
ครับ
[เชฟต้น] ตัวซอส ใช้เอสพูม่า มันฟู มันนุ่ม
เป็นฉู่ฉี่ที่ดีมากครับ
- ชอบของคุณวัชมากกว่าครับ - [กอล์ฟ] ครับ
- [เสียงปรบมือ] - ครับผม ขอบคุณครับ
ซอสของฉู่ฉี่ด้วยเอสพูม่า ทำออกมาได้ดี
[เชฟวิลเมนต์] เป็นกุ้งที่ทำออกมานะครับ สุกพอดีนะครับ
แต่แค่เสียดายนิดนึง
เห็นไหมครับ
หนวดกุ้งใช่ไหมครับ
ไม่ใช่หนวดครับ อันนี้ขี้ของกุ้งครับ
[เชฟวิลเมนต์] เจอขี้แล้วผมรับไม่ได้นะครับ
ผมเลือกของพัชชาดีกว่าครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
คุณวัชนี่เพิ่งเคยทำเทคนิคเอสพูม่าครั้งแรกไหมครับ
- ครับ - ดีมาก
[ดนตรีสดใส]
- ขอบคุณครับเชฟ - [เชฟจารึก] รสชาติอร่อยมาก
- [เชฟจารึก] กลมกล่อม องค์ประกอบดีแล้วก็ - ครับ
- นุ่มกำลังดีครับ - ครับผม ขอบคุณครับ
- ผมชอบของคุณวัชมากกว่าครับ - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[กอล์ฟ] คุณวัชชนะ ไปด้วยคะแนนสองต่อหนึ่งนะครับ
เชิญคุณวัชกลับไปที่สเตชันได้เลยครับ
[เสียงปรบมือ]
เรารอดแล้ว ไม่ต้องยืนบนแท่นที่ผม
[วัช] ไม่อยากจะยืน รีบกลับสเตชันเลยครับ
กลัวกรรมการเปลี่ยนใจ
ขอเชิญคุณอ๊อฟจากทีมสีส้ม
ตอนที่เดินถือจานไปอะ คือล่องลอยมาก เป็นการแก้ไขปัญหา
[อ๊อฟ] สถานการณ์ตอนนั้น น่าจะดีที่สุดแล้วแหละ
[เชฟวิลเมนต์] คุณอ๊อฟครับ เราทำให้กุ้งหกใช่ไหมครับ
- ใช่ครับ - หกได้ยังไงครับ
ซุ่มซ่ามครับ ลนไปหน่อย
สเตชันก็สกปรก
- ครับ - [เชฟวิลเมนต์] บอกแล้วต้องทำไปเก็บไปด้วย
- ครับ - ยอมรับครับ ยอมรับโดยดี
เราพลาดเอง เราผิดเอง
โอเค นำเสนอให้หน่อยครับ เมนูนี้คืออะไรครับ
ทำเป็นปลาหมึกคลุกแป้งครับผม เสิร์ฟกับซอสแกงแดงครับผม
[อ๊อฟ] แล้วก็ใช้เป็นเอสพูม่าในการ
ทำเป็นโฟมครับผม
เชิญครับกรรมการ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณอ๊อฟครับ ผมว่ารสชาติจานนี้
[เชฟจารึก] ออกไปทางติดหวานไปนิดนึง
ความคิดสร้างสรรค์เพียงแค่ปลาหมึกทอด
ผมว่ายังน้อยไปนะครับ
แล้วข้อสำคัญเอสพูม่ามันควรจะเป็นโฟมที่หนานุ่ม
จานนี้เหมือนตักมาจากกระทะ แล้วก็หยอดลงไปเฉยๆ
ผมชอบของคุณพัชชามากกว่า
- [ดนตรีระทึก] - ขอบคุณค่ะ
[เชฟต้น] สำหรับผมนะครับ ตัวซอส อร่อย
แต่เทกซ์เจอร์ เนื้อสัมผัสไม่ได้เลย
ผมชอบของ
คุณพัชชามากกว่าครับ
[ดนตรีระทึก]
[เชฟวิลเมนต์] สำหรับผมนะครับ
ผมเลือกนะครับ คุณพัชชาครับ
[กอล์ฟ] คุณพัชชาชนะไปด้วยคะแนนสามต่อศูนย์
เชิญคุณอ๊อฟมายืนที่แท่นครับ
[พัชชา] เรานี่แบบอยากจะกรี๊ด เดินลงมา
ขอบคุณๆ ขอบคุณ
เป็นอะไรที่เฟลมากที่ได้ขึ้นไปยืนข้างบนอะ
[อ๊อฟ] เราทำใจแล้ว ก็จะยืนนานแค่ไหนแค่นั้นเอง
ขอเชิญคุณปืนจากทีมสีม่วงครับ
[เสียงปรบมือ]
[ดนตรีคึกคัก]
เมนูนี้นะครับ เป็นแซลมอนย่างแล้วก็
[ปืน] ผมทำเป็นซอสกะเพราครับ ไข่
เป็ดดาวนะครับกับกะเพรากรอบเพิ่มเข้าไป
[เชฟวิลเมนต์] โอเคครับ
ภาวนาในใจครับ เราต้องรอดๆ เราต้องรอดครับ
คุณปืนครับ อันนี้กะเพราหรือโหระพาครับ
น่าจะ…
อันนี้กะเพราหรือโหระพาครับ
น่าจะผสมกัน มีโหระพาบ้างครับ
คุณปืนมาดูดิครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทั้งหมดนี่เป็นโหระพาหมดเลย
คุณปืนแยกไม่ออกระหว่าง กะเพรากับโหระพาเหรอครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[มดตะนอย] กะเพรากับโหระพา มันแยกง่ายมากเลยนะคะ
[วิ] อันนี้งง ปืนน่าจะสติแตกจริงๆ แยกไม่ออกเลย
กะเพรากับโหระพาเนี่ย กลิ่นคนละกลิ่น ใบก็คนละอย่างเลยนะ
[ปืน] ก็คว้ามาก่อนครับโดยที่ไม่ได้ดูละเอียดครับ
คุณปืนครับ จานนี้ทำออกมาดูแปลกๆ
แต่ก็ ก็ดูใช้ได้
ครับ
สำหรับการที่อยู่ใน
[เชฟต้น] รายการนี้วันแรก ผมถือว่า
มันก็มีจิตวิญญาณของ
พ่อค้าสตรีตฟู้ดอยู่ในจานนี้นิดนึง
แล้วก็ยังมีการยกระดับขึ้นมา
ตัวซอสถึงจะหยาบๆ ไปหน่อย
ถ้าจะให้ผม
เลือกระหว่างของคุณ
กับคุณอ๊อฟ ผมเลือก
คุณ เพราะความคิดสร้างสรรค์ครับ
ขอบคุณครับ
ส่วนของผม จานนี้ผมว่าน่าผิดหวัง
[เชฟจารึก] คุณปืนไม่สามารถ แยกออกได้ระหว่างกะเพรากับโหระพา
จานนี้ผมเลือกให้คุณอ๊อฟครับผม
- [ดนตรีระทึก] - [ถอนหายใจ]
[ปืน] ต้องยอมรับมันน่ะครับ เพราะว่าเราก็ผิดจริงๆ
[อ๊อฟ] ลุ้นมาก เขาหยิบวัตถุดิบผิดอะ
หวังว่าเราจะได้ลงมา
คือส่วนตัวเชฟวิลเมนต์นะครับ ดูเข้าไปแล้ว
มีความคิดสร้างสรรค์นะครับ
[เชฟวิลเมนต์] ย่างปลาแซลมอนหนังก็กรอบ
ไข่ทำออกมาก็ดี
ซอสไม่ค่อยเจอกะเพราเท่าไหร่
แต่วันนี้โจทย์ของเราคือซอส
ถ้าผมอยากเลือกนะครับ ระหว่างคุณกับคุณอ๊อฟนะครับ
ผมเลือก
[ดนตรีตื่นเต้น]
คุณปืนครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีสดใส]
คุณปืนสามารถเอาชนะไปได้ด้วยคะแนน
สองต่อหนึ่งนะครับ เพราะฉะนั้น คุณปืนกลับไปที่สเตชันได้เลยครับ
[ปืน] รู้สึกโล่งใจครับ เราได้ไปต่อ เราอยากจะเข้าไปให้ได้ลึกที่สุด
แล้วก็ไปฝ่าฟันโจทย์ที่ท้าทายข้างหน้าครับ
แพ้อีกแล้ว แต่ว่ามันยังเหลืออีกหลายคน เราก็เลยยังมีความหวังอยู่
ขอเชิญคุณนกกี้จากทีมสีส้ม นำอาหารมาเสิร์ฟพร้อมนำเสนอเมนูครับ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เสียงปรบมือ]
[บรรยาย] ในตอนนี้ พ่อค้าอ๊อฟจากทีมสีส้ม
ยังคงครองตำแหน่งจานที่แย่ที่สุด
ซอสเข้ากันกับมะม่วงกับกุ้ง
[เชฟวิลเมนต์] ได้ดีมากด้วยครับ ผมชอบจานนี้ครับ
- ขอบคุณค่ะ - [ดนตรีปลุกใจ]
จานนี้ดีมากๆ ครับ
ผมชอบคุณนกกี้มากกว่าครับ
[กอล์ฟ] คุณนกกี้ชนะไปด้วยคะแนนสาม ต่อศูนย์นะครับ เชิญกลับไปที่สเตชันได้เลยครับ
[บรรยาย] เพราะยังไม่มีใคร ที่ทำผลงานออกมาได้ผิดพลาดมากกว่า
[เชฟจารึก] สำหรับผมจานนี้นะครับรสชาติดีครับ
[เชฟต้น] ตัวเอสพูม่าทำออกมาได้ดีมาก
- ผมเลือกของคุณฟ้าครับ - ขอบคุณค่ะ
[กอล์ฟ] คุณฟ้าชนะไปด้วยคะแนนสาม ต่อศูนย์นะครับ เชิญกลับไปที่สเตชันได้เลยครับ
[บรรยาย] ดังนั้น ในตอนนี้ เขาจึงตกอยู่ในจุดเสี่ยง
ที่อาจจะต้องกลับบ้านเป็นคนแรก
ขอเชิญคุณกุ๊กกิ๊กจากทีมสีส้ม
เสิร์ฟอาหารพร้อมนำเสนอเมนูครับ
[กุ๊กกิ๊ก] ก็รู้สึกว่าเป็นเรื่องที่แปลกใหม่เนอะ เป็นโจทย์ที่เราไม่เคยทำมาก่อน
จานนี้ก็คือผลลัพธ์ไม่ค่อยมั่นใจเท่าไหร่
[ดนตรีระทึกขวัญ]
อธิบายให้เชฟวิลเมนต์ฟังหน่อย
[กุ๊กกิ๊ก] เมนูนี้นะคะจะเป็นเมนู
ต้มข่าไก่ซอสกินคู่กับข้าวหอมมะลิ
จะเป็นต้มข่าไก่ที่ชอบทำให้ที่บ้านกินค่ะ แล้วก็อยากให้เมนูอันนี้
พาหนูเข้ารอบต่อไปด้วยค่ะ
กรรมการเชิญครับ
[กุ๊กกิ๊ก] เป็นเมนูที่ทำให้หลายๆ คน แล้วเขารู้สึกว่าเขาชอบ
คาดหวังว่าเมนูนี้จะพาเราเข้ารอบได้ค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ผมคิดว่าเป็นอาหารที่
[ดนตรีตื่นเต้น]
ธรรมดานะครับ
ไม่ค่อยมีความคิดสร้างสรรค์เท่าไหร่
ข้าวหุงออกมา ทำไมมันแฉะมากเลยครับ
ไก่ก็จืดมากๆ
ส่วนของต้มข่านะครับ
มีแต่หวานอย่างเดียวเลย
ตีโจทย์ยังไม่แตกเท่าไหร่ครับ
ผมเลือกคุณอ๊อฟครับ
[ดนตรีคึกคัก]
ขอบคุณครับ
[กุ๊กกิ๊ก] เสียดาย แต่ก็มีแอบ
คาดหวังอยู่ค่ะว่ายังมีอีก สองเสียงนะที่เขาอาจจะเลือกเราก็ได้
สำหรับผมนะครับ เนื้อสัมผัสของซอสก็ออกมา
[เชฟต้น] เงาสวยงาม
ผมยังชอบความพยายามและ
เนื้อสัมผัสซอสของคุณมากกว่าครับ
ผมเลือกอาหารของคุณกุ๊กกิ๊กครับ
[ดนตรีเร้าใจ]
[อ๊อฟ] เราก็นอยด์ๆ อะ รับสภาพ
อือ ของเราไม่ดีนี่
จานนี้ ความคิดสร้างสรรค์ยังดูน้อยไปนิดนึง
ถึงแม้จะมีข้าวที่หุงในเวลาการแข่งขัน
แต่ไก่รสชาติจืดมากๆ
แล้วซอส ความเป็นต้มข่าหายไปหมดเลย
ผมเลือก
คุณอ๊อฟครับ
[กอล์ฟ] ฉะนั้นคุณอ๊อฟ ชนะไปด้วยคะแนนสองต่อหนึ่ง
เชิญคุณอ๊อฟกลับไปที่สเตชัน และคุณกุ๊กกิ๊กขึ้นแท่นได้เลยครับ
[ดนตรีระทึก]
โอ้โฮ หายใจแบบเต็มปอดเลยอะ
[อ๊อฟ] เราต้องพัฒนาไปให้อีกเยอะเลย เพราะเราไม่อยากขึ้นไปยืนบนนั้นแล้ว
[กุ๊กกิ๊ก] เสียดาย เราก็หวังว่าอาจจะมีคนมายืนแทนค่ะ
ขอเชิญคุณเบลล์จากทีมสีม่วง เสิร์ฟอาหารพร้อมนำเสนอเมนูครับ
[เบลล์] เรามั่นใจในตัวซอสว่าเรา
ไม่ด้อยกว่าใคร
แล้วก็การจัดจาน มั่นใจมากค่ะ
เมนูนี้คืออะไรครับ
ก็คือจะเป็นเนื้อย่างนะคะ
[เบลล์] เคียงด้วยหน่อไม้ฝรั่ง แล้วก็กะหล่ำดาว ส่วน
แกงเป็นแกงพะแนงค่ะ เบลล์จะใส่
ถั่วไปบดด้วย
มันก็จะนัวทั้งครีม นัวทั้งกะทิแล้วก็
นัวทั้งถั่วด้วยค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ผมว่าตัวเนื้อทำออกมาได้ดีนะครับ
ผักที่เลือกใช้ทั้งสามชนิดนะครับเข้ากัน
ตัวแกงพะแนงเผ็ดร้อนจัดจ้าน
หยาบไปนิดนึง
แต่สำหรับผม อร่อยครับผม ดีครับจานนี้
- [ดนตรีสดใส] - [เชฟต้น] ผมเลือกคุณเบลล์ครับ
แต่ผมกลับมองว่าเครื่องแกง
[เชฟจารึก] กลิ่นลูกผักชีหรือยี่หร่าจัดมากเกินไป
- [ดนตรีระทึก] - ผมเลือกของคุณ
คุณกุ๊กกิ๊กครับผม
[ดนตรีระทึก]
[เบลล์] ภาวนาขอให้
เชฟวิลเมนต์ชอบจานของเราแล้วกัน
โจทย์ของเราคือซอส
แกงพะแนงนี้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ทำได้ดีมาก
[ดนตรีปลุกใจ]
เนื้อย่างออกมาสุดยอด
[เชฟวิลเมนต์] ผักสามอย่างสุกพอดี
ส่วนตัวเชฟวิลเมนต์นะครับ ชอบมากครับ ตีโจทย์แตกครับ
ผมชอบของคุณเบลล์ครับ
[กอล์ฟ] เชฟวิลเมนต์ เลือกจานของคุณเบลล์นะครับ
ซึ่งคุณเบลล์เอาชนะไปได้ด้วยคะแนนสองต่อหนึ่ง
เชิญคุณเบลล์กลับไปที่สเตชันได้เลยครับ
[ดนตรีปลุกใจ]
[เบลล์] เธอตีโจทย์แตก คำนี้แหละ เรารู้สึกว่า
มันดีใจมากอะ มันแบบ
ฉันจะไปทำขายที่ร้านค่ะ [หัวเราะ]
[กุ๊กกิ๊ก] เราก็ต้องยอมรับเนอะ ว่าพี่เขาเก่งจริงๆ
[สุ] ก็รู้สึกแย่ว่าทำไมสีเรามันถึง
อยู่ปากเหวกันหมด
ขอเชิญป้าสุจากทีมสีส้ม
เสิร์ฟอาหารพร้อมนำเสนอเมนูครับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[บรรยาย] ในตอนนี้กุ๊กกิ๊กทีมสีส้มของเชฟอาร์ต
ยังคงยืนหยัดอยู่บนแท่น และมีสิทธิ์กลับบ้านได้ทุกเมื่อ
โจทย์ของเราคือซอส ทำออกมาได้
ดีนะครับ
ผมเลือกจานนี้ครับ
เป็นหนึ่งในจานที่ผมชอบมากที่สุดในวันนี้ครับผม
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีปลุกใจ]
[บรรยาย] เพราะทุกจานที่นำขึ้นมาชิม กลับทำได้ดีกว่าทั้งสิ้น
ผมขอเลือกคุณวิครับ
ค่ะ
อร่อยครับ ผมขอเลือกคุณวิครับ
ขอบคุณค่ะ
[บรรยาย] ตอนนี้ความหวัง และโอกาสสุดท้ายของกุ๊กกิ๊กจึงขึ้นอยู่กับ
ต๊อกแต๊ก เพื่อนร่วมทีมที่ถูกชิมเป็นคนสุดท้าย
ขอเชิญคุณต๊อกแต๊กจากทีมสีส้ม เสิร์ฟอาหารพร้อมนำเสนอเมนูครับ
- [บรรยาย] เพื่อนร่วมทีมที่ถูกชิมเป็นคนสุดท้าย - [ดนตรีลุ้นระทึก]
คือไม่มั่นเลย เหมือนยืน
[ต๊อกแต๊ก] อยู่ปากเหวแบบ เทือกเขาสูงหิมาลัย เอเวอเรสต์เลยอะ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
- [เชฟจารึก] คุณต๊อกแต๊กครับ ตอนนี้ทำอะไรอยู่ - [ต๊อกแต๊ก] ค่ะ
ขายส้มตำ ไก่ย่าง แล้วก็อาหารอีสานค่ะ
แล้วเคยทำปลาแซลมอนมาก่อนไหม
[ต๊อกแต๊ก] ปลาแซลมอน เคยทำแต่ใส่ยำกับส้มตำ
แล้วซอสแบบนี้ล่ะครับ
ซอสก็ไม่เคยค่ะ วันนี้เพิ่งทำเป็นครั้งแรกค่ะ
[ดนตรีตื่นเต้น]
งั้นก็นำเสนอให้ฟังหน่อยครับว่าวันนี้ทำอะไรมา
ค่ะ เป็นปลาแซลมอน
[ต๊อกแต๊ก] ย่างเกลือสองแผ่นดิน ซอสขนมจีนน้ำยาแกงกะทิค่ะ
ทำซอสเนี่ยไม่เคยทำเลย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ต๊อกแต๊ก] เริ่มเครียดและ ปลาก็ไม่ ไม่เคยทอดแต่ว่าหนังอะเกรียม
แล้วก็ซอสอะมันอาจจะยังไม่ละมุน กลมกล่อมก็ได้
ตอนนี้เหลือผู้เข้าแข่งขัน เพียงแค่สองคนเท่านั้นนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เพราะฉะนั้น ผมขอเชิญคุณกุ๊กกิ๊ก
ลงไปยืนคู่กับคุณต๊อกแต๊กได้เลยครับ
[กุ๊กกิ๊ก] ก็ตื่นเต้น ตุ้มๆ ต่อมๆ ค่ะ
รู้ว่ามันไม่มีใครอยากกลับบ้านหรอกค่ะ
แต่สุดท้ายการตัดสินมันก็คือการตัดสิน
[ต๊อกแต๊ก] คือแบบว่ามีสิทธิ์ ที่จะกลับบ้านทั้งสองคนเลย
คือวัดจากหน้าจานแล้วอะ
[บรรยาย] สถานการณ์ในตอนนี้ ตึงเครียดอย่างหนัก
เมื่อเหลือเพียงกุ๊กกิ๊กกับต๊อกแต๊ก
ซึ่งจะมีหนึ่งคนที่จะได้ไปต่อ
และอีกคนที่ต้องกลับบ้าน
นี่คือวินาทีที่เดิมพันด้วยความฝัน
เพราะคนที่พลาดมากกว่า
จะหมดโอกาส ในการเป็นแชมป์ไปอย่างน่าเสียดาย
[ดนตรีลุ้นระทึก]
กรรมการได้ประชุมไปแล้วนะครับ
โอเค คุณต๊อกแต๊ก เมนูที่นำเสนอ เชฟวิลเมนต์คิดว่า
[ดนตรีตื่นเต้น]
ขาดความคิดสร้างสรรค์ครับ
แค่ปลาชิ้นหนึ่งกับซอส
มีเพียงแค่นี้เองครับ
[เชฟวิลเมนต์] ซอสที่ให้มาก็ไม่มีมิติเหมือนกัน
ในขณะที่กุ๊กกิ๊ก
ไม่มีความคิดสร้างสรรค์
รสชาติก็ไม่ค่อยมีเท่าไหร่
แต่ถ้าจะต้องเลือก
หนึ่งจานต้องกลับบ้านในวันนี้
จานนั้นจะเป็นของ
[ดนตรีระทึก]
เสียใจด้วยนะครับคุณ…
กุ๊กกิ๊ก
[ดนตรีสะพรึง]
- [กุ๊กกิ๊ก] เสียใจแล้วก็เสียดายค่ะ - [ดนตรีปลุกใจ]
รู้สึกว่าอยากเรียนรู้มากกว่านี้ เสียดายในเรื่องของความรู้
ที่จะเข้าไปเก็บประสบการณ์อะค่ะ
[กุ๊กกิ๊ก] ขอบคุณเชฟอาร์ตนะคะที่
ให้ความรู้ สอนในเรื่องของ เทคนิคการทำอาหาร ระบบ
การจัดการเพื่อเอาไปใช้ในชีวิตจริงได้
ถึงแม้ว่าวันนี้จะกลับบ้านเนอะ
ก็จะพยายามพัฒนาตัวเองต่อไปค่ะ เก็บความรู้
ที่ได้จากวันนี้ เอาไปใช้ที่ร้านค่ะแล้วก็
เอาไปต่อยอดธุรกิจไปเรื่อยๆ นะคะ
[ดนตรีฮึกเหิม]
[เสียงเอฟเฟกต์] เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป